おはよ～パパ
早安 爸爸
おはよう　まどか
早安 小圆
ママは～？
妈妈呢？
タツヤが行ってる　手伝いってやって
达也去找她了 你也去帮忙吧
は～い
好~
ママ　ママ！
妈妈 妈妈！
あ～さっ！　あ～さっ！～
天亮了！天亮了！
起きて！ママ　ママ…
快起来！妈妈 妈妈…
起きろ～っ
快起床啦！
あれっ！？
哎
ママ　起きだね～っ！
妈妈起来啦！
最近どんなよ？
最近怎么样？
仁美ちゃんに　また　ラブレターが届いたよ
仁美又收到情书了
今月になって　もう二通目
这个月已经是第二封了
フン　じかにコクるだけの根性もねぇ男はダメだ
连亲口告白的胆量都没有的男人根本不可靠
和子はどう？
和子呢？
先生は　まだ続いてるみたい
老师还是和以前一样
オームルームで惚気けまくりだよ
班会的时候一直津津乐道地讲着恋爱故事
今週で　3ヶ月目だから　記録更新だよね
新男友算上这周已经三个月了 刷新纪录了哟
さあ　どうだか
这可难说哦
今が危なっかしい頃合いだよ
现在可正是危险的时候呢
そうなの？
是吗？
本物じゃなかったら　大体この辺でボロがでるもんさ
如果不是真心相爱的话 大概这个时候就会露出狐狸尾巴吧
まあ　乗り切ったら　一年はもつだろうけど
不过能克服过去的话 应该可以持续一年以上吧
完成
リボン　どっちかなぁ？
发带 到底选哪一条好呢
え～　派手すぎない？
哎？是不是太花哨了点
それくらいでいいのさ
这样就好啦
女は外見でなめられたら　終わりだよ
女人要是外表上被人看扁的话就完蛋了
うん　いいじゃん
嗯 不是很好嘛
これなら　まどかの隠れファンもメロメロだ
这样小圆的隐藏FANS们就会被迷得神魂颠倒了
いないよ　そんなの
才没有呢 那种FANS
いると思っておくんだよ
要当是有才行嘛
それが美人の秘訣
这可是变美的秘诀
セーフ！
还好没事
はい　残さないで食べてね
要全部吃完不许剩下喔
は～い！
好~
コーヒー　おかわりは？
要再来一杯咖啡吗
ん～　いいや
嗯…不用了
おっし！　じゃあ　行ってくる！
好 那我出发了
いってらっしゃ～い！
路上小心
さあ　まどかも急がないと
小圆也要抓紧时间咯
えっ！？　あっ…　うん
哎？啊 我知道了
いってきます！
我出发了
いってらっしゃい！
路上小心
おっはよ！
早安
おはようございます
まどか　遅い！
好慢啊 小圆
可愛いリボン
今天的发带很可爱嘛
そ…　そうかな　派手すぎない？
是… 是这样吗 是不是太花哨了？
とても　素敵ですわ
非常好看哦
でね　ラブレターでなく
妈妈说 不能只写情书
じかに告白できるようでなきゃダメだって
必须要亲口告白才行
相変わらず　まどかのママはカッコイイなぁ
小圆的妈妈还是这么厉害啊
美人だし　バリキャリだし
不仅是美女 还是女强人
そんな風に　きっぱり　割り切れたらいいんだけど　はぁ…
要是能这么果断就好了
うらやましい悩みだねぇ
还真是让人羡慕的烦恼啊
いいなぁ　私も1通ぐらい　もらってみたいなぁ
真羡慕啊 我也想收到一封啊
ラブレター
情书
ほぉ～っ
哦
まどかも仁美みたいな　モテモテな美少女に変身したいと？
小圆也想变成像仁美那样的受欢迎的美少女？
そこで　まずはリボンからイメチェンですかな
所以才从发带开始改变造型？
えっ　ちがうよぅ　これはママが…
哎？没有啦 这是妈妈
さては　ママからモテる秘訣を教わったな
所以说 这是妈妈教给你的受欢迎的秘诀吧
けしからん！
真不像话
そんなハレンチな子はこうだ！
对这种不知廉耻的孩子就要这样
や…　やっ！
住 住手啦
可愛いやつめ！
你这可爱的家伙
でも男子にモテようなんて許さんぞ！
但是我可不允许你受男生欢迎
まどかは私の嫁になるのだ！
因为小圆可是要成为我的新娘的
今日はみなさんに大事なお話があります
今天有重要的事要向大家宣布
心して聞くように
请各位同学专心听我说
目玉焼きとは　固焼きですか？　それとも半熟ですか？
荷包蛋是要全熟还是半熟呢？
はい　中沢君
中泽同学 请回答
えっ　えっと
那 那个…
ど…　どっちでもいいんじゃないかと…
不是两种都可以吗…
その通り！　どっちでもよろしい！
就是这样 两种都行！
たかが卵の焼き加減なんかで
仅仅以荷包蛋的熟度
女の魅力が決まると思ったら
去衡量女性的魅力
大間違いです！
是大错特错的
女子のみなさんは　くれぐれも
各位女同学也千万不要
半熟じゃなきゃ食べられないとか抜かす男とは
和那种只吃半熟荷包蛋的男性
交際しないように！
交往！
ダメだったか…
还是分手了嘛
ダメだったんだねぇ
看来是分手了
そして　男子の皆さんは　絶対に
然后 各位男同学也绝对
卵の焼き加減にケチをつけるような大人にならないこと！
不能变成会纠结荷包蛋的熟度的男人
はい　あとそれから
好 还有一件事
今日は皆さんに転校生を紹介します
今天要向大家介绍一名转校生
そっちが後回しかよ
居然把这件事放在后面说！
じゃ　暁美さん　いらっしゃい
那么 晓美同学 请进来吧
うお　すげー　美人！
哦 好漂亮
はい　それじゃあ　自己紹介いってみよう
好 那么请做一下自我介绍
暁美ほむらです　よろしくお願いします
我是晓美焰 请多多关照
うん？　続けて
嗯？ 然后呢
暁美さんって　前はどこの学校だったの
晓美同学 你以前是在哪个学校上学的？
前は　部活とかやってた　運動系？　文化系？
以前有参加过社团吗 是运动类的还是文化类的？
すごいキレイな髪だよね
好漂亮的头发啊
シャンプーは何使ってるの？
你是用的什么牌子的洗发露的？
不思議な雰囲気の人ですよね　暁美さん…
晓美同学给人感觉很神秘呢
ねえ　まどか　あの子　知り合い
呐 小圆 你和她认识吗？
何かさっき　思いっきりガン飛ばされてなかった
刚才她是不是一直盯着你看啊
いや　えっと
不 那个
ごめんなさい　何だか緊張しすぎたみたいで
对不起 我好像太紧张了
ちょっと　気分が
身体有点不舒服
保健室に行かせてもらえるかしら
能让我去趟保健室吗
えっ　あっ　じゃ　あたしが案内してあげる
哎？ 啊 那我来帮你带路吧
あたしも行く　行くっ！
我也一起去
いえ　お構いなく
不必劳驾了
係の人にお願いしますから
我会拜托专门负责的人
鹿目まどかさん　あなたがこのクラスの保健係よね
鹿目圆同学 你是这个班的保健委员吧
えっ　えっと　あの…
哎？ 那个…
連れてってもらえる　保健室
能带我去保健室吗
あっ　あのぅ　その
那个…我说…
私が保健係って　どうして…
你怎么知道我是保健委员的？
早乙女先生から聞いたの
从早乙女老师那里听说的
あ　そうなんだ
啊 原来是这样
えっとさ　保健室は
那个…保健室是在…
こっちよね
在这边吧
いや　うん　そうなんだけど
啊 嗯 是这边没错
いや　だから　その　もしかして
难道说 那个…
場所知ってるのかなって
你知道保健室在哪里吗
あっ　あ…　暁美さん
啊 晓美同学
ほむらでいいわ
叫我焰就可以了
ほむら　ちゃん
小…焰
何かしら
怎么了
あっ　え～と　その
啊 那 那个…
変わった名前だよね
这个名字还真是少见呢
い　いや　だから　あのね
不 别误会 所以说
変な意味じゃなくてね
我没有恶意的
その　カ　カッコいいなぁ　なんて
就是 感觉很帅气的
鹿目まどか　あなたは自分の人生が貴いと思う
鹿目圆 你觉得自己的人生很宝贵吗
家族や友達を大切にしてる
你珍惜自己的家人和朋友吗
え　えっと　わ　私は　大切だよ
那个… 我 我当然很珍惜啦
家族も　友達のみんなも
家人也好 朋友们也好
大好きで　とっても大事な人たちだよ
都是我非常喜欢 非常重要的人
本当に
真的？
本当だよ　ウソなわけないよ
真的 这种事情怎么可能会撒谎
そう　もしそれが本当なら
是吗 如果那是真的话
今とは違う自分になろうだなんて　絶対に思わないことね
那就千万不要考虑去变成和现在不一样的自己
さもなければ　全てを失うことになる
否则 你将会失去一切
あなたは　鹿目まどかのままでいればいい
你就当好鹿目圆就行了
今までどおり　これからも
和目前为止一样 今后也是
え～っ！？　何それ？
哎？ 那算什么啊
訳分かんないよね
很莫名其妙吧
文武両道で才色兼備かと思いきや
我还以为她文武双全 才色兼备
実は　サイコな電波さん
原来是个超级电波女啊
どこまでキャラ立てすりゃあ
那个转校生到底要把自己
気が済むんだ　あの転校生は
塑造成什么属性才满意啊！
萌えかっ？　そこが萌えなのか！？
这就是萌吗 就是所谓的萌点吗
まどかさん　本当に暁美さんとは初対面ですの
小圆 你和晓美同学真的是第一次见面吗
う～ん　常識的にはそうなんだけど
嗯…以常理来说是这样没错
何それ　非常識なところで心当たりがあると
什么嘛 超乎常理的话你就有印象了吗
あのね　昨夜　あの子と夢の中で会った…　ような
那个 昨天晚上 好像和她在梦中相遇了
すげー　まどかまでキャラが立ち始めたよ
天啊 连小圆都开始塑造自己的属性了
ひどいよ　私真面目に悩んでるのに
真过分 我可真的在苦恼啊
もう決まりだ　それ前世の因果だわ
就这么决定了 这是在前世种下的因果
あんたたち　時空を超えて巡り会った運命の仲間なんだわ
你们两个是跨越了时空相遇的命中注定的同伴
夢って　どんな夢でしたの
昨晚的梦 是个什么样的梦呢
それが　何だかよく思い出せないんだけど
那个 我已经记不清梦的内容了
とにかく変な夢だったってだけで
只记得是个很奇怪的梦
もしかしたら　本当は暁美さんと会ったことがあるのかもしれませんわ
说不定 你真的曾经遇到过晓美同学
まどかさん自身は覚えていないつもりでも
就算小圆你自己都记不得了
深層心理には彼女の印象が残っていて
但是深层心理里还是留下了她的印象
それが夢に出てきたのかもしれません
所以才出现在梦里了也说不定
それ出来過ぎてない　どんな偶然よ
这也太牵强了吧 哪有这么巧的事
そうねぇ
也对啦
あら　もうこんな時間
哎呀 已经这么晚了
ごめんなさい　お先に失礼しますわ
抱歉 我先告辞了
今日はピアノ　日本舞踊
今天是钢琴还是日本舞蹈？
お茶のお稽古ですの
是茶道课程
もうすぐ受験だっていうのに　いつまで続けさせられるのか
明明就要到升学考试的时候了 真不知道还要继续多久
うわぁ　小市民に生まれて良かったわ
哇 生在小市民的家里真是幸运
私達もいこっか
我们也走吧
ねぇ　まどか　帰りにＣＤ屋に寄ってもいい
那个 小圆 回家路上顺便去趟CD店怎么样
いいよ　また上条君の
好啊 又是帮上条君买吗？
えへへ　まあね
是啊…
では　また
那么明天见
じゃあね　バイバイ
再见 byebye
助けて
救救我
助けて　まどか
救救我 小圆
僕を　助けて
快来救我
誰　誰なの
谁？ 到底是谁？
助けて
救救我
どこにいるの
你在哪里
あなた　誰
你到底是谁
助けて
救救我
あなたなの
就是你吗
助けて
救救我
ほむらちゃん
小焰
そいつから離れて
离开那家伙
だ　だって　この子　怪我してる
但是 这孩子受伤了
ダ　ダメだよ　ひどいことしないで
不可以啊 不要欺负它了
あなたには関係ない
这和你没关系
だってこの子　私を呼んでた
但是 这孩子刚才叫我了
聞こえたんだもん　「助けて」って
我听到了它呼救的声音
そう
是吗
まどか　こっち
小圆 到这来
さやかちゃん
沙耶香！
こんな時に
偏偏在这个时候
何よアイツ
她在搞什么啊
今度はコスプレで通り魔かよ
这回是COSPLAY杀人魔吗
つーか何それ
话说回来这是什么东西
ぬいぐるみじゃないよね　生き物
应该不是玩偶吧 是活的东西？
分かんない
我也不知道
分かんないけど　この子を助けなきゃ
虽然不知道 但一定要救这孩子
あれ　非常口は　どこよ　ここ
哎？安全出口在哪？这是哪里啊
変だよ　ここ
好奇怪啊 这里
どんどん道が変わってく
路一直在变化
ああ　もう　どうなってんのさ
真是的 这是什么状况啊
ヤダッ　何かいる
不好 有什么东西出现了
冗談だよね
这不是真的吧
私　悪い夢でも見てるんだよね
我是在做噩梦吧
ねえ　まどか
是吧 小圆
あ　あれ
哎？
これは
这是…
危なかったわね
还真是千钧一发啊
でももう大丈夫
不过已经没事了
あら　キュゥべえを助けてくれたのね
你们救了丘比啊
ありがとう　その子は私の大切な友達なの
感激不尽 这孩子是我很重要的朋友、
私　呼ばれたんです　頭の中に直接この子の声が
这孩子刚才呼唤我的 它的声音直接传到了我的脑海里
ふうん　なるほどね
哦 原来是这样
その制服　あなたたちも見滝原の生徒みたいね
看这件制服 你们两个好像也是见泷原中学的学生呢
２年生
是二年级吗？
あなたは
你是？
そうそう　自己紹介しないとね
对了 我还没自我介绍呢
でも　その前に
但是在这之前
ちょっと一仕事　片付けちゃっていいかしら
先让我把工作完成吧
す　すごい
好 好厉害
も　戻った
恢复了
魔女は逃げたわ
魔女已经逃走了
しとめたいならすぐに追いかけなさい
想把她收拾的话就立即去追吧
今回はあなたに譲ってあげる
这次的魔女就让给你了
私が用があるのは
我要找的是…
飲み込みが悪いのね
似乎没理解呢
見逃してあげるって言ってるの
我的意思是说这次就放你一马
お互い　余計なトラブルとは無縁でいたいと思わない
你和我一样 都不打算沾上多余的麻烦吧
ありがとうマミ　助かったよ
谢谢你麻美 帮了大忙了
お礼はこの子たちに
要谢还是谢这两个孩子吧
私は通りかかっただけだから
我只是刚好路过而已
どうもありがとう　僕の名前はキュゥべえ
非常感谢 我的名字叫丘比
あなたが　私を呼んだの
刚才是你在呼唤我吗
そうだよ　鹿目まどか　それと美樹さやか
是啊 鹿目圆 还有美树沙耶香
何で　私たちの名前を
为什么 知道我们的名字？
僕　君たちにお願いがあって来たんだ
我这次来是有事情要拜托二位
お…　お願い
拜托？
僕と契約して　魔法少女になって欲しいんだ
希望你们能够和我订下契约 成为魔法少女
私は　巴マミ
我叫巴麻美
あなたたちと同じ　見滝原中の３年生
和你们一样来自见泷原中学 是三年级学生
そして
还有
キュゥべえと契約した魔法少女よ
是已经和丘比签订契约的魔法少女
素敵な部屋
好漂亮的房间
一人暮らしだから遠慮しないで
我是一个人住的 所以别客气啦
ろくに　おもてなしの準備もないんだけど
但是我没办法好好招待你们就是了
マミさん　すっごく美味しいです
麻美学姐 蛋糕很好吃啊
んー　めっちゃウマっすよ
嗯！超好吃的
ありがとう
谢谢
キュゥべえに選ばれた以上
既然被丘比选上了
あなたたちにとっても他人事じゃないものね
你们也不能置身事外了
ある程度の説明は必要かと思って
我觉得应该稍微做一下说明
うんうん　何でも聞いてくれたまえ
嗯嗯 想问什么都尽管来吧
さやかちゃん　それ逆
沙耶香 立场反了啦
わあ　キレイ
好漂亮
これがソウルジェム
这是灵魂宝石
キュゥべえに選ばれた女の子が　契約によって生み出す宝石よ
与丘比签订契约的少女就会得到这样一颗宝石
魔力の源であり　魔法少女であることの証でもあるの
即是魔力的来源 也是身为魔法少女的凭证
契約って
契约是指？
僕は　君たちの願いごとをなんでも1つ叶えてあげる
我能帮你们实现一个愿望 无论是什么
えっ　本当？
哎? 真的吗
願い事って
愿望是指？
何だって構わない
是什么都可以
どんな奇跡だって起こしてあげられるよ
我可以引发一切的奇迹
うわぁ　金銀財宝とか　不老不死とか
哇 像金银财宝啦 不老不死啦
満漢全席とか
满汉全席啦
いや　最後のはちょっと
那个 最后的愿望有点…
でも　それと引き換えに出来上がるのがソウルジェム
但是 作为交换条件而诞生的灵魂宝石
この石を手にした者は　魔女と戦う使命を課されるんだ
灵魂宝石的拥有者 将会赋予与魔女战斗的使命
魔女
魔女？
魔女って何なの
魔女是什么
魔法少女とは違うの
和魔法少女不一样吗
願いから生まれるのが魔法少女だとすれば
如果说魔法少女是由愿望中诞生的
魔女は呪いから生まれた存在なんだ
那么魔女就是由诅咒产生的存在
魔法少女が希望を振りまくように
就如同魔法少女会带来希望
魔女は絶望をまき散らす
魔女会散播绝望
しかもその姿は普通の人間には見えないから
而且一般的人类看不见魔女
タチが悪い
所以更加恶劣
不安や猜疑心　過剰な怒りや憎しみ
不安与猜疑 过度的愤怒与憎恨
そういう禍の種を世界にもたらしているんだ
魔女会将这种灾祸的种子带到这个世界上
理由のはっきりしない自殺や殺人事件は
理由不明的自杀或者杀人事件
かなりの確率で魔女の呪いが原因なのよ
有很高的几率是由魔女的诅咒造成的
形のない悪意となって
诅咒会成为无形的恶意
人間を内側から　むしばんでゆくの
从人类的内部开始侵蚀
そんなヤバイ奴らがいるのに
既然有这种恶劣的家伙
どうして誰も気付かないの
为什么没人发现呢
魔女は常に結界の奥に隠れ潜んで
因为魔女常常会隐藏在结界里
決して人前には姿を現さないからね
绝对不会在人的面前出现
さっき君たちが迷い込んだ　迷路のような場所がそうだよ
你们刚才不小心闯入的 像是迷宫地方就是结界
結構　危ないところだったのよ
其实刚才很危险
あれに飲み込まれた人間は　普通は生きて帰れないから
被那个吞噬的人类 一般都不能活着回来的
マミさんは　そんな怖いものと戦っているんですか
麻美学姐就是在和那么可怕的东西战斗吗
そう　命懸けよ
对 赌上自己的性命
だからあなたたちも　慎重に選んだ方がいい
所以你们也要慎重地做出决定
キュゥべえに選ばれたあなたたちには　どんな願いでも叶えられるチャンスがある
被丘比选中的你们 有着任何愿望都能实现的机会
でもそれは　死と隣り合わせなの
但是相对的 将会行走在死亡的边缘
悩むなあ
好苦恼啊
そこで提案なんだけど
所以我有个提案
二人ともしばらく私の魔女退治に付き合ってみない
你们两个要不要暂时和我一起消灭魔女？
魔女との戦いがどういうものか
和魔女战斗到底是怎么回事
その目で確かめてみればいいわ
亲眼去看一下如何？
その上で　危険を冒してまで叶えたい願いがあるのかどうか
在此基础上 有没有冒上如此危险也要实现的愿望
じっくり　考えてみるべきだと思うの
你们应该仔细地考虑一下
はい　これ
给你
いつも本当にありがとう
一直以来都很感谢你
さやかは　レアなCDを見つける天才だね
沙耶香还真是找稀有CD的天才啊
いやぁ　そんな　運がいいだけだよ　きっと
才没这回事 一定只是运气好而已啦
この人の演奏は　本当にすごいんだ
这个人的演奏 真的很棒
さやかも聞いてみる
沙耶香也听听吧
い…　いいのかな…
可 可以吗
本当はスピーカーで　聞かせたいんだけど
其实很想用音响放给你听的
病院だしね
可惜这里是医院
ねぇ　まどか
那个 小圆
願い事　何か考えた
你有想到什么愿望吗
ううん　さやかちゃんは
没有啦 沙耶香呢
私も全然
我也完全没有头绪
何だかな～
该怎么说呢
いっくらでも思いつくと思ったんだけどな
我原以为能想出一大堆愿望
欲しい物もやりたい事もいっぱいあるけどさ
想要的东西和想做的事情也有很多
命懸けって所で　やっぱ　引っかかっちゃうよね
但是要赌上性命 果然还是会退缩呢
そうまでする程のもんじゃねぇよなって
会觉得完全没必要为此而拼命
うん
嗯
意外だな　大抵の子は二つ返事なんだけど
真是意外啊 大多数的孩子都会立刻答应的
まあきっと　私たちがバカなんだよ
肯定是因为我们是笨蛋吧
え　そうかなぁ
哎？ 是这样吗
そう　幸せバカ
嗯 幸福的笨蛋
別に珍しくなんかないはずだよ
其实也不怎么罕见啦
命と引き換えにしてでも　叶えたい望みって
像是就算付出生命也要实现的愿望
そう言うの抱えている人は　世の中に大勢いるんじゃないのかな
怀抱着这种愿望的人 这个世界上一定有很多吧
だから　それが見付からない私達って
所以找不到这种愿望的我们
その程度の不幸しか知らないって事じゃん
只能理解这种程度的不幸
不公平だと思わない
不觉得这样很不公平吗
こういうチャンス　本当に欲しいと思っている人は
真正渴求着这种机会的人
他にいるはずなのにね
明明应该有很多
さやかちゃん
沙耶香
大丈夫
不用担心
昨日の続きかよ
还要继续昨天的事情吗
いいえ　そのつもりはないわ
不 我没有这个打算
そいつが鹿目まどかと接触する前にケリをつけたかったけれど
虽然我打算在这家伙与鹿目圆接触前就处理掉它的
今更それも手遅れだし
但是事到如今已经晚了
で　どうするの
那么 你要怎么做呢
あなたも魔法少女になるつもり
你也想成为魔法少女吗
私は
我…
あんたにとやかく言われる筋合いはないわよ
你没有资格来干涉我们的决定吧
昨日の話　覚えてる
还记得我昨天说的话吗？
うん
嗯
ならいいわ　忠告が無駄にならないよう　祈ってる
那就好 希望我的忠告没有白费
ほむらちゃん
小焰
あの　あなたはどんな願いごとをして魔法少女になったの
那个… 你是为了实现什么愿望才成为魔法少女的？
さて
那么
それじゃ魔法少女体験コース第一弾
魔法少女体验课程第一弹
張り切っていってみましょうか
打起精神去做吧
準備はいい
准备好了吗
準備になってるかどうか分からないけど
虽然不知道算不算做好了准备
持って来ました
但我把它带过来了
何もないよりはマシかと思って
我觉得这总比什么都没有好
まあ　そういう覚悟でいてくれるのは助かるわ
有这样的决心是一件好事啦…
まどかは何か　持って来た
小圆有带什么过来吗
え　えっと　私は
那 那个…我…
と　とりあえず　衣装だけでも考えておこうと思って
我觉得首先要考虑一下造型啦…
うん　意気込みとしては十分ね
嗯 干劲已经足够了
こりゃ　まいった
我服了
あんたには負けるわ
真是输给你了
これが昨日の魔女が残していった魔力の痕跡
这是昨天的魔女留下的魔力痕迹
基本的に、魔女探しは足頼みよ
基本上找魔女是边走边找的
こうしてソウルジェムが捉える魔女の気配を辿ってゆくわけ
就像这样通过灵魂宝石来捕捉魔女的气息
意外と地味ですね
还真是平凡呢
ねえ　マミさん
那个 麻美学姐
魔女の居そうな場所　せめて目星ぐらいは付けられないの
魔女可能藏身的场所 难道就一点线索都没有吗
魔女の呪いの影響で割と多いのは　交通事故や傷害事件よね
会受到魔女诅咒的影响的 大多都是交通事故或暴力事件
だから大きな道路やケンカが起きそうな歓楽街は
所以像是大马路或者容易有纠纷的闹市区
優先的にチェックしないと
要优先去检查一下
あとは　自殺に向いてそうな人けのない場所
再来就是适合自杀的无人场所
それから　病院とかに取り憑かれると最悪よ
此外 如果魔女占据医院之类则是最坏的状况
ただでさえ弱っている人たちから
因为本来就已经非常虚弱的病人
生命力が吸い上げられるから
还会被吸取生命力
目も当てられないことになる
会造成惨不忍睹的后果
かなり強い魔力の波動だわ
有非常强的魔力波动
近いかも
应该就在附近了
間違いない　ここよ
没错 就是这里
マミさん　あれ
麻美学姐 上面
魔女の口づけ
魔女之吻
やっぱりね
果然是这样
こ…　この人は
这个人怎么样了
大丈夫　気を失っているだけ
没事了 只是昏过去了而已
行くわよ
走吧
今日こそ逃がさないわよ
今天绝不会再让你逃走了
すご～い
好厉害
気休めだけど
虽然没什么大用
これで身を守る程度の役には立つわ
但是足以用来防身了
絶対に私の傍を離れないでね
绝对不要离开我身旁
はい
好的
うわぁ　来るな　来るな
呜哇 别过来 别过来！
どう　怖い　二人とも
怎么样 害怕吗 你们两个
な　何てことねーって
小意思
怖いけど　でも
虽然有点害怕 但是
頑張って　もうすぐ結界の最深部だ
加把劲 快到结界最深处了
見て　あれが魔女よ
快看 那就是魔女
うわっ　グロい
好 好恶心
あんなのと　戦うんですか
要和那种东西战斗吗
大丈夫　負けるもんですか
没关系 我不会输的
下がってて
你们退后
ああ　マミさん
啊 麻美学姐
大丈夫
放心吧
未来の後輩に、あんまり格好悪いところ見せられないものね
在未来的后辈面前 我可不能表现得太难看呢
惜しかったわね
真可惜
ティロ·フィナーレ
Tiro finale
かっ　勝ったの
赢 赢了吗
すごい
好厉害
これがグリーフシード　魔女の卵よ
这是悲叹之种 魔女之卵
た　卵
卵？
運がよければ　時々魔女が持ち歩いてることがあるの
运气好的话 有时候魔女会把它带在身上
大丈夫　その状態では安全だよ
没关系 这个状态下是安全的
むしろ役に立つ貴重なものだ
而且是很有用的宝物
私のソウルジェム　ゆうべよりちょっと色が濁ってるでしょう
我的灵魂宝石和昨晚比起来不是有点浑浊了吗
そう言えば
这么说起来确实…
でも　グリーフシードを使えば
但是 用了悲叹之种的话
ほら
看
あっ　キレイになった
啊 变清澈了
ね
对吧
これで消耗した私の魔力も元通り
这样我消耗的魔力也恢复了
あと一度くらいは使えるはずよ
应该还可以再用一次
あなたにあげるわ
送给你了
暁美ほむらさん
晓美焰
アイツ
那家伙
それとも　人と分け合うんじゃ不服かしら
还是说 你不愿意和别人分享东西？
あなたの獲物よ　あなただけの物にすればいい
这是你的猎物 就由你独享吧
そう　それがあなたの答えね
是吗 这就是你的回答吗
やっぱり感じ悪いヤツ
果然是个讨厌的家伙
仲良くできればいいのに
要是能搞好关系就好了
お互いにそう思えれば　ね
也要彼此都这么想才行啊
ここは…　あれ？　私は
这里是… 哎？我…
ヤ…　ヤダ　私　何で　そんな
不 不要 为什么 那种事
どうして　あんなことを
为什么我会做出 那种事
大丈夫　もう大丈夫です
没事了 已经没事了
ちょっと　悪い夢を見てただけですよ
你只是做了个噩梦而已
一件落着　って感じかな
感觉告一段落了呢
うん
嗯
叶えたい願いごととか
想要实现的愿望
私には難しすぎて　すぐには決められないけれど
这种问题对我来说太难了 没办法立刻拿定主意
でも　人助けのために　頑張るマミさんの姿は　とても素敵で
但是 为了帮助他人而奋斗的麻美学姐的身姿 非常的美丽
こんな私でも　あんな風に誰かの役に立てるとしたら
即使像我这样的人 如果能像那样帮助到谁的话
それは　とっても嬉しいなって
应该也非常高兴吧
やっぱり　簡単なことじゃないんだよね
果然不是件简单的事呢
僕の立場でせかすわけには　いかないしね
基于我自身的立场也不能催促你们
助言するのもルール違反だし
提出建议也是违反规则
ただ　なりたいってだけじや　ダメなのかな…
只是想成为魔法少女就不行吗
まどかは力そのものに　憧れているのかい？
小圆只是在憧憬魔法少女的力量？
いや　そんなんじゃなくって　うーん…
不是啦 并不是这样的 嗯…
そうなのかな？
也许是吧…
私ってどんくさいし　何の取り柄もないし
我很迟钝 也没什么特长
だからマミさんみたいに
所以像麻美学姐那样
力ッコよくって　素敵な人になれたら
成为既帅气又出色的人的话
それだけで　十分に幸せなんだけど…
就已经非常幸福了
まどかが　魔法少女になれば
小圆成为魔法少女的话
マミよりすっと強くなれるよ
会变得远比麻美强的
えっ？
哎？
もちろんどんな願い事で　契約するかにもよるけれど
当然这还是要取决于你是以什么愿望来签订契约
まどかが生み出すかもしれない　ソウルジェムの大きさは
但小圆将来可能诞生的灵魂宝石的大小
僕にも測定しきれない
即使是我也难以预测
これだけの素質を持つ子と　出会ったのは初めてだ
我还是头一次遇到这么有天分的孩子
ハハッ　何言ってるのよ　もう
哈哈 你到底在说什么啊 真是的
分かってるの？
你真的明白吗
あなたは無関係な一般人を　危険に巻き込んでいる
你在把无关的一般人卷入危险之中
彼女たちは　キュウベえに選ばれたのよ
她们可是被丘比所选中的
もう無関係じゃないわ
已经不是无关了
あなたは2人を　魔法少女に誘導している
你在诱使她们成为魔法少女
それが面白くないわけ
你对此不满意吗？
ええ　迷惑よ
对 这会让我很困扰
特に　鹿目まどか
特别是 鹿目圆
そう　あなたも気付いてたのね
是吗 你也察觉到了
あの子の素質に
那孩子的天分
彼女だけは　契約させるわけにはいかない
唯独她 我绝不能让她签订契约
自分より強い相手は　邪魔者ってわけ？
比自己强的对手就是眼中钉？
いじめられっ子の発想ね
真是弱者的想法
あなたとは　戦いたくないのだけれど
我并不想和你战斗
なら二度と会うことのないよう　努力して
那就努力不要让我们再次见面吧
話し合いだけで事が済むのは
能以正常对话收场的
きっと今夜で最後だろうから
今晚一定是最后一次了
よっ　お待たせ
哟 久等了
あれ？　上条君会えなかったの？
哎？没有见到上条君吗
なんか　今日は都合悪いみたいでさ
好像今天不太方便的样子
わざわざ来てやったのに　失礼しちゃうわよね！
我可是专程过来的 真是失礼啊
どうしたの？
怎么了？
あそこ　何か…
那里…好像有什么…
グリーフシードだ！
是悲叹之种！
ふ化しかかってる！
快要孵化了
ウソッ　何でこんな所に？
不会吧 为什么会在这里
マズイよ一
不妙
もうすぐ結界が出来上がる
结界马上就要完成了
また　あの迷路が…
又会出现那种迷宫吗
まどか　マミさんの携帯聞いてる？
小圆 知道麻美学姐的手机号码吗
う…ううん
嗯 不知道
マズったな…
麻烦了
まどか先行って　マミさんを呼んできて
小圆你先去把麻美学姐找来
私はこいつを見張ってる
我留在这里监视
そんな！
怎么能这样
ムチャだよ！
太乱来了
中の魔女が出てくるまでには　まだ時間があるけど
虽然离里面的魔女出现还有一段时间
結界が閉じたら　君は外に出られなくなる
但是一旦结界关闭 你就出不来了
マミの助けが　間に合うかどうか…
也不知道麻美的救援来不来得及
あの迷路が出来上がったら
如果那个迷宫出现的话
こいつの居場所も　分からなくなっちゃうんでしょ
这玩意的藏身之所不也就不知道了吗
放っておけないよこんな場所で
出现在这种地方 我不能放着不管
まどか先に行ってくれ
小圆 你先走吧
さやかには僕がついてる
我会跟着沙耶香的
えっ？
哎？
マミならここまで来れば　テレパシーで僕の位置が分かる
麻美到了这里的话 可以用心电感应知道我的位置
ここでさやかと一緒に　グリーフシードを見張っていれば
我就和沙耶香在这里监视着悲叹之种
最短距離で　結界を抜けられるよう
就能以破除结界的最短距离
マミを誘導できるから
来引导麻美
ありがとう　キュウべえ
谢谢你 丘比
私すぐにマミさんを連れてくるから！
我马上就带麻美学姐过来
怖いかい？さやか
害怕吗 沙耶香
そりゃあまあ…　当然でしょ
这个嘛…当然有点了
願い事さえ　決めてくれれば
只要你决定好自己的愿望
今この場で君を魔法少女にしてあげることもできるんだけど
我可以当场就让你成为魔法少女
うん　いざとなったら頼むかも
嗯 必要时刻就拜托你了
でも　今はやめとく
但是 现在先算了
私にとっても大事なことだから
这对我来说是非常重要的事情
できることなら　いい加減な気持ちで決めたくない
如果可以的话 我也不想就这么随便地做决定
ここね
就是这里吧
キュウべえ　状況は？
丘比 情况怎么样
まだ　大丈夫
还没事
すぐに　ふ化する様子はないよ
似乎不会马上就孵化
さやかちゃん　大丈夫？
沙耶香没事吗
平気　平気
没事没事
退屈で居眠りしちゃいそう
因为太无聊了我都快睡着了
むしろ　うかつに大きな魔力を使って
冒然使用强大的魔力
卵を刺激する方がマズイ
去刺激卵的话反而很麻烦
急がなくていいから
不用太着急
なるべく　静かに来てくれるかい？
还是尽量悄悄地过来吧
分かったわ
明白了
間に合ってよかった
幸好赶上了
ムチャしすぎ…って　怒りたいところだけど
虽然我很想教训你们 太过乱来了
今回に限っては冴えた手だったわ
但是这次是明智的做法
これなら　魔女を取り逃がす心配は…
这样的话就不用担心魔女会逃走了
言ったはすよね　二度と会いたくないって
我应该说过了吧 不想再和你见面了
今回の獲物は私が狩る
这次的猎物是我的
あなたたちは手を引いて
你们别插手
そうもいかないわ
这可不行
美樹さんとキュウべえを迎えに行かないと
我们必须去接美树同学和丘比
その2人の安全は保証するわ
我保证她们会平安无事
信用すると思って？
你觉得我会相信你吗
バ…　バカ
笨 笨蛋
こんなことやってる場合じゃ…
现在可不是做这种事的时候
もちろん　怪我させるつもりはないけど
我当然不想让你受伤
あんまり暴れたら保証しかねるわ
但是再挣扎的话可就说不准了
今度の魔女は　これまでのヤツらとは訳が違う！
这次的魔女和以往的完全不同
おとなしくしていれば　帰りにちゃんと解放してあげる
只要你乖乖呆在这里 回来的时候我就放了你
行きましょう鹿目さん
走吧 鹿目同学
はい
嗯
待て…
等…
あの…マミさん？
那个…麻美同学
何？
怎么了？
願い事私なりに　色マと考えてみたんですけど
关于愿望的事 我想了很多
決まりそうなの？
决定了吗
はい
嗯
でも　あの　もしかしたら
但是 那个 或许
マミさんには　考え方が甘いって怒られそうで
麻美学姐会因为我的想法太过天真而生气
どんな夢を叶えるつもり？
你想实现什么愿望？
私って　昔から得意な学科とか
我啊 从以前开始就没有什么擅长的学科
人に自慢できる才能とか　何もなくて
也没有能向人炫耀的才能
きっとこれから先ずっと　誰の役にも立てないまま
今后也一定帮不上什么人的忙
迷惑ばかり　かけていくのかなって…
只会成为其他人的包袱
それが嫌で　しょうがなかったんです
我非常不想这样
でも　マミさんと会って
但是 见到麻美学姐之后
誰かを助けるために戦ってるの　見せてもらって
看到你为了帮助别人而奋战的样子
同じことが私にもできるかも　しれないって言われて
还说我也可能做到同样的事
何よりもうれしかったのは　そのことで
听到这番话 我真的很高兴
だから私…　魔法少女になれたら
所以我 只要成为魔法少女
それで願い事は　叶っちゃうんです
就已经实现自己的愿望了
こんな自分でも　誰かの役に立てるんだって
就连这样的我 都可以帮助别人
胸を張って生きていけたら
可以挺起胸膛地活下去
それが一番の夢だから
这就是我最大的梦想
大変だよ
很辛苦的哦
怪我もするし
不仅会受伤
恋したり遊んだりしてる暇も　なくなっちゃうよ
就连谈恋爱和玩的时间也没有了
でも　それでも　頑張ってるマミさんに
但是 就算这样 麻美学姐还在奋斗着
私　憧れてるんです
我憧憬着这样的学姐
憧れるほどの　ものじゃないわよ　私
我才不是值得别人憧憬的人
えっ？
哎？
無理して　力ッコつけてるだけで
只是逞强地装出帅气的样子
怖くても　つらくても　誰にも相談できないし
再怕再苦也没有人能够倾诉
独りぼっちで泣いてばかり
总是一个人孤零零地哭泣
いいものじゃないわよ　魔法少女なんて
魔法少女并不是什么好差事
マミさんはもう　独りぼっちなんかじゃないです
麻美学姐已经不是一个人了
そうね…そうなんだよね
也对 确实如此
本当にこれから　私と一緒に戦ってくれるの？
今后真的能和我并肩作战吗
側にいてくれるの？
能陪在我的身边吗
はい　私なんかでよかったら
嗯 如果麻美学姐不介意的话
まいったなぁ
真是伤脑筋啊
まだまだ　ちゃんと先輩ぶってなきゃいけないのにな
明明还要好好地扮演前辈的角色
やっぱり　私　ダメな子だ…
我果然是个没出息的人啊
マミさん
麻美学姐
でもさ　せっかくなんだし
但是 既然机会难得
願い事は何か　考えておきなさい
你还是想一个愿望吧
せっかく…ですかね　やっぱり
果然是难得的机会吗
契約は契約なんだから
契约就是契约
ものはついでと思っておこうよ
就把它当做赠品吧
億万長者とか素敵な彼氏とか
像是成为大富翁啦 有一个帅气的男朋友之类的
何だっていいじゃない
什么都可以
いやぁ　その…
不…那个…
じゃあ　こうしましょう
那就这样吧
この魔女をやっつけるまでに　願い事が決まらなかったら
要是在我打倒这个魔女之前还是没决定好愿望的话
その時はキュウべえに　ごちそうとケーキを頼みましょう！
就向丘比许愿要一份大餐和蛋糕吧
ケ…ケーキ！?
蛋 蛋糕？
そう
对
最高に大っきくて　賛沢なお祝いのケーキ
最大最奢华的庆祝蛋糕
それで　みんなで　パーティーするの
然后大家一起开party庆祝
私と鹿目さんの　魔法少女コンビ結成記念よ
这是我和鹿目同学结成魔法少女搭档的纪念
私　ケーキで魔法少女に！?
我就为了蛋糕成为魔法少女？
嫌なら　ちゃんと自分で考える！
不想这样的话自己好好想想吧
マミ！
麻美！
グリーフシードが動き始めた！
悲叹之种有动作了
ふ化が始まる！急いで！
已经开始孵化了 抓紧时间！
オッケー　分かったわ
OK 我知道了
今日という今日は　速攻で片付けるわよ！
今天是个好日子 就速战速决吧
そんな…
这…
もう　何も怖くない
已经没什么好害怕了
私　独りぼっちじゃないもの！
因为我不再是孤单一人了
お待たせ！
久等了
間に合った…
赶上了
気をつけて　出てくるよ！
小心 要出来了
せっかくのとこ　悪いけど
不好意思
いっきに決めさせて　もらうわよ！
我要一口气把你解决掉
やった一！
成功了！
テイロ・フイナーレ
Tiro finale
まさか…
难道说…
2人とも　今すぐ僕と契約を！
你们两个 现在立刻和我签订契约！
まどか！さやか！
小圆！沙耶香!
願い事を決めるんだ　早く！
决定愿望吧 快点！
その必要はないわ
没有这个必要
こいつをしとめるのは　私
由我来收拾这家伙
命拾いしたわね　あなたたち
你们还真是捡回了一条命呢
目に焼きつけておきなさい
好好看清楚吧
魔法少女になるって　そういうことよ
成为魔法少女就是这个下场
返してよ
还给她
返せよ
还给她啊
それは　それは…マミさんのものだ！
那是 那是…麻美学姐的东西
返せって言ってるだろ　マミさんに！
听到没有啊 我叫你还给麻美学姐！
そうよ　これは魔法少女のためのもの
没错 这是为了魔法少女而存在的东西
あなたたちには　触る資格なんてない
你们没有触碰它的资格
確かに　出産適齢期というのは
确实所谓的适产年龄
医学的根拠に基づくものですが
是以医学根据为基准的
そこからの逆算で　婚期を見積もることは
但是打算以此来倒推预计自己的婚期的话
大きな間違いなんですね～
就大错特错了
つまり　30歳を超えた女性にも
也就是说 超过30岁的女性
恋愛結婚のチャンスがあるのは当然のことですから　したがって
也当然有恋爱结婚的机会 因此
ここは過去完了形ではなく　現在進行形を…
这里不该用过去完成时 而应该是现在进行时
なんか違う国に　来ちゃったみたいだね
总觉得好像来到不一样的国度了
学校も仁美ちゃんも
明明学校也好仁美也好
昨日までと全然　変わってないはずなのに
和昨天相比完全没有改变
なんだかまるで　知らない人たちの中にいるみたい
却觉得好像身处在陌生人中间一样
知らないんだよ誰も
没有人知道啊
魔女のこと　マミさんのこと
魔女的事也好 麻美学姐的事也好
私たちは知ってて　他のみんなは何も知らない
只有我们知道 其他人都一无所知
それってもう
这不就等于
違う世界で違うものを見て　暮らしてるようなもんじゃない
在不同的世界里看着不一样的东西生活吗
まどかはさ今でもまだ魔法少女に　なりたいって思ってる？
小圆 你现在还想成为魔法少女吗
そうだよね
也是呢
うん　仕方ないよ
这是理所当然的
ずるいって分かってるの
我知道这样很狡猾
今さら虫がよすぎだよね
事到如今都只想着自保
でも無理　私あんな死に方?…
但是果然不行 像那种死法…
今　思い出しただけで　息ができなくなっちゃうの
现在只要想起就完全喘不过气来了
怖いよ　嫌だよ…
好可怕 我不想这样
ねぇ　キュウべえ　この街どうなっちゃうのかな
丘比 这座城市之后会变成什么样
マミさんの代わりに　これから誰が
今后会有人代替麻美学姐
みんなを魔女から　守ってくれるんだろう
从魔女的手里守护大家吗
長らくここは　マミのテリトリーだったけど
虽然这里有很长一段时间都是麻美的管辖的领域
空席になれば　他の魔法少女が黙ってないよ
但是出现空缺的话 别的魔法少女也不会坐视不管的
すぐにも他の子が　魔女狩りのためにやってくる
很快就会有别的魔法少女来这里狩猎魔女了
でもそれって　グリーフシードだけが　目当てのヤツなんでしょ？
但是那都是为了悲叹之种而来的家伙吧
あの転校生みたいに
就像那个转校生一样
確かに　マミみたいなタイプは珍しかった
确实像麻美那种类型是很少见的
普通はちゃんと損得を考えるよ
一般会仔细考虑得失
誰だって報酬は欲しいさ
任何人都想得到报酬
じゃあ…
那…
でも　それを非難できるとしたら
但是能够指责这种事的人
それは同じ魔法少女としての　運命を背負った子だけじゃないかな
只有同为背负着魔法少女的命运的孩子
はぁ　君たちの気持ちは分かった
我明白你们的想法了
残念だけど　僕だって無理強いはできない
虽然很遗憾 但我也不能勉强你们
お別れだね
该道别了
僕はまた僕との契約を　必要としてる子を
我还要去找其她
探しに行かないと
想和我签订契约的孩子
ごめんね　キュウべえ
对不起 丘比
こっちこそ　巻き込んですまなかった
我才是 抱歉把你们卷进来了
短い間だったけど　ありがとう
虽然相处不久 但谢谢你们
一緒にいて楽しかったよ　まどか
和你在一起的时候很开心哦 小圆
ごめんね
对不起
ごめんなさい…
真的对不起
私弱い子で…　ごめんなさい…
我是个懦弱的孩子… 对不起…
ほむらちゃん
小焰
あなたは自分を責めすぎているわ
你太过自责了
あなたを非難できる者なんて誰もいない
没有人能够指责你
いたら　私が許さない
有的话 我也不会允许
忠告　聞き入れてくれたのね
看来你听从了我的忠告了呢
うん…
嗯…
私がもっと早くに
如果我能早点
ほむらちゃんの言うことを聞いてたら
听从小焰的劝告的话
それで　巴マミの運命が　変わったわけじゃないわ
就算如此 巴麻美的命运也不会发生改变
でも　あなたの運命は変えられた
但是你的命运却改变了
1人が救われただけでも　私はうれしい
就算只能救一个人 我也很高兴
ほ…ほむらちゃんはさ
那个…小焰
なんだかマミさんとは別の意味で　べテランって感じだよね
感觉和麻美是不同的意义上都很老成呢
そうかもね否定はしない
或许吧 我不否认
昨日みたいに誰かが死ぬとこ　何度も見てきたの？
像昨天那样有人死去的场面 你已经经历过很多次了吗
そうよ
是啊
何人ぐらい？
有多少人？
数えるのを諦めるほどに
多到不想去数了
あの部屋ずっと　あのままなのかな？
那个房间就会一直那样了吗
巴マミには遠い親戚しか　身寄りがいないわ
巴麻美只有远房亲戚
失蹄届が出るのは　まだ　当分　先でしょう
大概还要过很久才会出失踪报告吧
誰もマミさんが死んだこと　気付かないの？
没有人注意到麻美学姐死了吗
仕方ないわ
没办法的
向こう側で死ねば　死体だって残らない
在那边死去的话 就连遗体都不会留下
こちらの世界では　彼女は永遠に行方不明者のまま
在这边的世界里 她只能永远行踪不明了
魔法少女の最後なんて　そういうものよ
魔法少女的末路就是这样
ひどいよ…
太过分了
みんなのために　ずっと独りぼっちで　戦ってきた人なのに
明明是为了大家 一直都孤身奋战着
誰にも気付いてもらえないなんて　そんなの?…
却没人注意到她的死去
さびしすぎるよ…
这实在是太寂寞了
そういう契約で　私たちはこの力を手に入れたの
我们就是靠这样的契约才得到了魔法少女的力量
誰のためでもない
并不是为了别人
自分自身の祈りのために　戦い続けるのよ
而是为了自己的愿望一直奋战下去
誰にも気付かれなくても　忘れ去られても
就算没人发现 被人遗忘
それは仕方のないことだわ
也是无可奈何的事情
私は覚えてる
我会记得的
マミさんのこと忘れない　絶対に…
我绝对不会忘记麻美学姐的事
そう
是吗
そう言ってもらえるだけ　巴マミは幸せよ
你能这么想 巴麻美就已经很幸福了
うらやましいほどだわ
真是令人羡慕
ほむらちゃんだって
小焰也是
ほむらちゃんのことだって　私は忘れないもん
我也不会忘记小焰的
昨日助けてくれたこと
昨天你救了我的事
絶対忘れたりしないもん！
绝对不会忘记的
ほむらちゃん？
小焰？
あなたは優しすぎる
你太过温柔了
忘れないで…
别忘了
その優しさが　もっと大きな悲しみを呼び寄せることもあるのよ
你这份温柔 可能会唤来更大的悲伤
何を聴いているの？
在听什么呢？
「亜麻色の髪の乙女」
亚麻色头发的少女
ああ　ドビュッシー？　素敵な曲だよね
啊 德彪西？ 那是很好听的曲子
あ…　私って　ほら　こんなんだからさぁ
我啊 你看 因为是这种性格
クラシックなんて　聴く柄じゃないだろうってみんなが思うみたいでさ
所以大家都觉得我不像是会听古典音乐的料
たまに曲名とか言い当てたらすっごい驚かれるんだよね
偶尔我说出曲名的话别人也会特别惊讶
意外すぎて　尊敬されたりしてさ
还会因为过于意外反而开始尊敬我
恭介が教えてくれたから
都是恭介教我的
でなきゃ
不然的话
私　こういう音楽　ちゃんと聴こうと思うきっかけなんて
我去听这种音乐的机会
たぶん　一生なかっただろうし
大概 一生都不会有吧
さやかはさ
沙耶香
何？
怎么了？
さやかは　僕をいじめてるのかい？
沙耶香是想玩弄我吗？
何で　今でもまだ　僕に音楽なんか聴かせるんだ？
为什么到现在 还要让我听音乐
嫌がらせのつもりなのか？
是想挖苦我吗
だって恭介　音楽好きだから…
因为恭介喜欢音乐…
もう　聴きたくなんかないんだよ！
我已经不想再听了！
自分で弾けもしない曲　ただ聴いてるだけなんて
只能听而不能自己演奏的曲子
僕は　僕は…
我…我…
動かないんだ　もう痛みさえ感じない
已经动不了了 连疼痛都感觉不到
こんな手なんて…
这种手…
大丈夫だよ　きっと　なんとかなるよ
不要紧的 一定有办法的
諦めなければ　きっといつか
只要不放弃 总有一天…
諦めろって言われたのさ
说让我放弃了啊
もう演奏は諦めろってさ
叫我放弃演奏了
先生から　じきじきに言われたよ
医生亲口对我说的
今の医学じゃ無理だって
他说凭现在的医疗水平是治不好了
僕の手はもう二度と動かない
我的手再也动不了了
奇跡か魔法でもない限り　治らない
没有奇迹或是魔法的话就不可能治好的
あるよ
存在的
奇跡も　魔法も　あるんだよ
奇迹与魔法都是存在的
ほむらちゃん
小焰
ちゃんと話せば　お友達になれそうなのに
明明好好交谈的话就可以成为朋友的
どうして　マミさんとはケンカになっちゃったのかな
为什么要和麻美学姐吵架呢
仁美ちゃん？
仁美？
仁美ちゃ～ん！
仁美
今日は　おけいこ事は…　うん？
今天不用练习吗 嗯？
あっ　あれ　あの時の人と同じ？
啊 和上次那个人一样
仁美ちゃん！
仁美！
ねぇ　仁美ちゃんってば！
仁美 听得到吗
あら　鹿目さん　ごきげんよう
哎呀 鹿目同学 你好
どうしちゃったの？
你怎么了？
ねえ　どこへ行こうとしてたの？
你要去哪里
どこって　それは…
去哪里？当然是…
ここよりもずっとよい場所　ですわ
比这里好得多的地方
仁美ちゃん
仁美
ああ　そうだ　鹿目さんも　ぜひこ一緒に
啊 对了 鹿目同学也务必一起去吧
ええ　そうですわ　それがすばらしいですわ
对 没错 这真是太棒了
どうしよう
怎么办
これって　まさか
这难道是…
ほむらちゃんに連絡できたら
如果能联系上小焰的话…
ああダメだ　携帯の番号分かんない！
啊 不行 我不知道她的手机号码
そうだよ　俺はダメなんだ…
是啊 我是个没用的人
こんな小さな工場一つ　満足に切り盛りできなかった
连这么一个小工厂都经营不下去
今みたいな時代にさ
现在这种时代
俺の居場所なんて　あるわけねぇんだよな…
不可能有我这种人的容身之处了
ダ…ダメ！それはダメ！
不行 不能这样
邪魔をしてはいけません　あれは神聖な儀式ですのよ
不可以妨碍他们 那可是神圣的仪式
だって　あれ　危ないんだよ！
但是 那个很危险啊
ここにいる人たち　みんな死んじゃうよ！
这里的所有人都会死的
そう
对
私たちはこれからみんなで　すばらしい世界へ旅に出ますの
接下来我们要一起前往美妙的新世界
それが　どんなに素敵なことか　分かりませんか？
你难道不明白这是多棒的事情吗
生きてる身体なんて　邪魔なだけですわ
活着的躯体只是个累赘
鹿目さんあなたも　すぐに分かりますから
鹿目同学 你也会立刻明白的
放して！
放开我！
どうしよう
怎么办
ヤダ　そんな
不要 这种事
嫌だ…　助けて　誰か～！
不要 救救我 谁来救救我
罰なのかな　これって
这是惩罚吗
きっと　私が弱虫で
一定是因为我又懦弱
ウソつきだったから
又是个骗子
バチが　当たっちゃったんだ
所以遭到了惩罚
さやかちゃん！
沙耶香！
これでとどめだ一！
这样就结束了！
いや～　ごめんごめん
哎呀 抱歉抱歉
危機一髪ってとこだったね
还真是千钧一发啊
さやかちゃん　その格好…
沙耶香 你这身衣服…
ん？　あ～　あはは
嗯？啊 那是
まあ　何？　心境の変化っていうのかな？
那个…怎么说呢 该说是心境的变化吧
大丈夫だって
没事啦
初めてにしちゃ　うまくやったでしよ？　私
作为第一次来说 我做得还不错吧
でも…
但是…
あなたは…
你…
遅かったじやない転校生！
太慢了吧 转校生
久々に気分いいわ
好久没感觉这么舒服了
爽快　爽快！
爽快爽快
さやかちゃんはさ怖くはないの？
沙耶香 不害怕吗
そりゃちょっとは怖いけど
那当然是有点害怕
まあ　昨日のヤツには　あっさり勝てたし
不过昨天的家伙一下子就赢了
もしかしたら　まどかと仁美　友達2人も同時に　亡くしてたかもしれないって
说不定会同时失去小圆和仁美两位朋友
そっちの方がよっぽど怖いよね
想到这才更让我害怕呢
だから！
所 以 说
何っつうかな　自信？安心感？
怎么说呢 自信？ 安心感
ちょっと自分を褒めちゃいたい　気分っつうかね
有点想夸奖自己的感觉呢
まあ　舞い上がっちゃってますね　私
我有点得意忘形了
これからも見滝原市の平和は
从今以后 见泷原市的和平
この魔法少女さやかちゃんが　ガンガン　守りまくっちゃいますからね～
就由我魔法少女沙耶香来努力守护了
後悔とか全然ないの？
一点都不会后悔吗
そうね後悔っていえば
也是呢 要说后悔的话
迷ってたことが　後悔かな
那时的犹豫让我后悔了呢
どうせだったら
反正要做的话
もうちょっと早く　心を決めるべきだったなって
应该要早点下决心的
あの時の魔女
那时候对付那魔女
私と2人がかりで戦ってたら　マミさんも死なないで　済んだかもしれない
我们俩一起上的话 麻美姐可能就不会死了
私…
我…
さてはなんか　変なこと考えてるな？
我说你 又在想什么奇怪的事情了吧
私…私だって…
我 我也是…
なっちゃった後だから言えるの　こういうことは
也只有事后才能说这种话了
「どうせなら」っていうのが　ミソなのよ
反正这种话也不实际
私はさ　なるべくして　魔法少女になったわけ
我啊 是命中注定成为魔法少女的
さやかちゃん…
沙耶香
願い事見つけたんだもの
因为我找到了我的愿望
命懸けで戦う羽目になったって　構わないって
即使赌上性命去战斗也无所谓
そう思えるだけの理由があったの
我有了可以这么想的理由
そう気付くのが　遅すぎたっていうのが
只是这么晚才注意到
ちょっと悔しいだけでさ
有点不甘心
だから　引け目なんて　感じなくていいんだよ
所以小圆不用感到自卑
まどかは魔法少女に　ならずに済んだっていう
小圆不用成为魔法少女就行了
ただ　それだけのことなんだから
仅仅就是如此而已
さてと　じゃあ　そろそろ私は行かないと
那么 我差不多该去了
何か用事があるの？
有什么事吗
まあ　ちょっとね
嗯 算是吧
そっか　退院はまだなんだ
这样啊 还不能出院吗
足のリハビリが　まだ済んでないしね
腿的康复也还没有结束
ちゃんと歩けるように　なってからでないと
要等脚回复到能自由行走才行
手の方もいったい　どうして急に治ったのか
也不知道为什么 手就这么突然好了
全く理由が　分からないんだってさ
完全搞不清原因啊
だから　もうしばらく　精密検査がいるんだって
所以还需要留院精密检查
恭介自身は　どうなの？
恭介你自己感觉呢
どっか身体におかしなとこある？
身体有没有什么奇怪的地方
いや　なさすぎて怖いっていうか
不 反而是一点都没有 觉得有点害怕
事故にあったのさえ　悪い夢だったみたいに思えてくる
感觉那场事故就像是做了一场恶梦
何で僕こんなベッドに　寝てるのかなって
甚至不知道为什么我会睡在这床上呢
さやかが言った通り　奇跡だよねこれ
就像沙耶香所说的 这就是奇迹
どうしたの？
你怎么了
さやかにはひどいこと　言っちゃったよね
我对沙耶香说了很过分的话呢
いくら気が滅入ってたとはいえ…
就算是因为我心情沉闷
変なこと　思い出さなくていいの
这种事情你就不要想了
今の恭介は　大喜びして当然なんだから
现在的恭介应该高兴才是啊
そんな顔しちゃダメだよ
不能露出这样的表情哦
うん　なんだか実感なくてさ
嗯 不过总感觉没什么实感
まあ　無理もないよね
这也不能怪你
うん　そろそろかな
时间也差不多了
恭介
ちょっと外の空気　吸いに行こ
我们去外面呼吸下新鲜空气吧
屋上なんかに何の用？
去楼顶有什么事吗
いいから　いいから
你就别问了
あっ　みんな
啊 大家
本当のお祝いは　退院してからなんだけど
虽然正式的庆祝要在出院以后
足より先に　手が治っちゃったしね
不过在腿之前手先康复了呢
それは…
也就是说
お前からは処分してくれと　言われていたが
虽然你要我把它处理掉
どうしても　捨てられなかったんだ
但我还是无法把它扔掉
私は…
我
さあ試してごらん
来试试吧
怖がらなくていい
不用害怕
マミさん　私の願い叶ったよ
麻美学姐 我的愿望实现了
後悔なんてあるわけない
我怎么可能会后悔
私　今　最高に幸せだよ
现在是我最幸福的时刻
あれがこの街の新しい魔法少女ね
那就是这座城镇的新任魔法少女啊
本当に彼女と事を構える気かい？
你真的想去找她麻烦吗
だってチョロそうじゃん
因为她看起来很弱的样子嘛
瞬殺っしょ　あんなヤツ
直接秒杀她
それとも　何？
还是说
文句あるつての？あんた
你有意见吗
全て君の思い通りに　いくとは限らないよ
不是一切都会如你所愿的
この街にはもう1人　魔法少女がいるからね
这座城镇还存在另外一位魔法少女
何者なのそいつ
那家伙是什么人
僕にもよく分からない
我也不清楚
はぁ？　どういうことさ
哈？ 什么意思
そいつだって　あんたと契約して　魔法少女になったんでしよ？
那家伙不也是跟你定下契约成为魔法少女吗
そうとも言えるし　違うとも言える
可以说是也可以说不是
あの子は　極めつけのイレギュラーだ
那孩子是非常地变化无常
どういう行動に出るか　僕にも予想できない
连我也无法预料她会采取什么样的行动
ハッ　上等じゃないの
那不正好嘛
退屈すぎても何だしさ
太无聊就没意思了
ちったぁ　面白みもないとね
得让我好好地乐一把
緊張してるのかい？
你在紧张吗
まあね　1つ間違えたら　御陀仏なわけだし
有点吧 毕竟走错一步棋就可能归西了
まどか？
小圆
さやかちゃん　これからその…
沙耶香 你现在是要去… 那个
そう　悪い魔女を探して　パトロール
嗯 去巡逻找邪恶的魔女
これも正義の味方の務めだからね
这可是作为正义使者的职责
1人で平気なの？
你一个人没事吗
平気　平気！
没事没事
マミさんだって　そうしてきたんだし
麻美姐也是这样做过来的
後輩としてそのぐらいはね
身为后辈 这也是理所当然的
あのね　私　何もできないし
那个 我 虽然什么也做不了
足手まといにしかならないって　分かってるんだけど
也清楚自己只会碍手碍脚
でも
但是
邪魔にならない所までで　いいの
但是 在我妨碍到你之前就行
行ける所まで一緒に連れてってもらえたらって
能带我一起去的话…
頑張りすぎじゃない？
你努力过头了吧
ごめん
对不起
ダメだよね　迷惑だってのは分かってたの
果然不行吧 我也知道这给你添麻烦了
ううん　すっごくうれしい
没有 我很高兴
えっ？　ねぇ　分かる？
呐 你知道吗
手が震えちゃってさ　さつきから止まらないの
我的手从刚才开始就颤抖个不停
情けないよね
很丢脸吧
もう魔法少女だってのに　1人だと心細いなんてさ
明明已经是魔法少女了 一个人的话却还是会心虚
さやかちゃん
沙耶香
邪魔なんかじゃない　すごくうれしい
你不会碍事的 反而我很开心
誰かが一緒にいてくれるだけで　すっごく心強いよ
有个人在身边 我就感到很安心
それこそ　百人力って感じ
这就是以一敌百的感觉吧
私…
我…
必ず守るよ
我一定会保护好你的
だから安心して　私の後に付いてきて
所以就放心跟在我身后吧
今までみたいに　一緒に魔女をやっつけよ
像先前一样 一起打倒魔女
うん
嗯
ここだ
就是这里
この結界は　たぶん魔女じゃなくて
这个结界 大概不是魔女的
使い魔のものだね
而是使魔的
楽にこしたことないよ
能轻松点当然最好
こちとら　まだ　初心者なんだし
我可还只是个新手啊
油断は禁物だよ
千万不要掉以轻心
分かってる
我知道
あれが！?
那个是…
逃げるよ！
要逃掉了
任せて！
交给我吧
ちょっとちょっと　何やってんのさ　あんたたち
我说 你们在搞什么啊
あ…逃がしちやう！
它要走了
見て分かんないの？　あれ魔女じゃなくて使い魔だよ
看不懂吗 那不是魔女是使魔
グリーフシードを　持ってるわけないじゃん
不可能有悲叹之种的
だって　あれ放っといたら　誰かが殺されるのよ！
但是 放着不管的话 就有人会被杀的啊
だからさぁ
所以说
4～5人ばかり食って　魔女になるまで待てっての
要先等它吃了4～5个人变成魔女再说
そうすりゃ　ちゃんと　グリーフシードも学むんだからさ
这样就能有悲叹之种了
あんた卵産む前の　鶏絞めてどうすんのさ
鸡还没生蛋 你就要杀了它怎么行
な…
什…
魔女に襲われる人たちを
你是要对那些被魔女袭击的人
あんた見殺しにするつていうの！?
见死不救吗
グリーフシードさえ稼いでおけば　人生　魔法で好き放題
只要能得到悲叹之种 这辈子就可以肆意使用魔法
それでこそ　キュウべえと契約した　旨みがあるってもんでしょ
这样才有跟丘比定下契约的价值
あんたさ　なんか　大元から勘違いしてんじゃない？
我说你啊 是不是有个根本性的误会
食物連鎖って知ってる？　学校で習ったよね？
食物链你知道吗 在学校学过吧
弱い人間を魔女が食う
魔女吞食弱小的人类
その魔女を私たちが食う
而我们吞食那些魔女
これが当たり前のルールでしょ
这是理所当然的规则
そういう強さの順番なんだから
毕竟这是按实力排好的
そんな…
怎么会
あんたは…
你
まさかとは思うけど　やれ　人助けだの正義だの
你该不会是为了救人啊正义什么的
その手のおちゃらけた　冗談かますために
这种胡闹的玩笑
アイツと契約したわけじゃ　ないよね？あんた
才跟那家伙定下契约的吧
だったら　何だっていうのよ！
是又怎么样
ちょっとさ　やめてくんない？
我说你 能不能住手
遊び半分で　首突っ込まれるのってさ
以这种半吊子的心态掺和进来
ほんと　ムカツくんだわ
真令人火大
さやかちゃん！
沙耶香
ふん　トーシロ一が
哼 你这个外行
ちったぁ　頭冷やせっての
让你头脑冷静一下吧
おっかしいなぁ
真是奇怪
全治3ケ月ってぐらいには　かましてやったはずなんだけど
刚才那一下你应该要3个月才能痊愈的
さやかちゃん　平気なの…
沙耶香 你没事吧
彼女は癒やしの祈りを　契約にして魔法少女になったからね
她是通过治愈的愿望定下契约 成为魔法少女的
ダメージの回復力は　人一倍だ
恢复能力比别人要强一倍
誰があんたなんかに…
我才不会输给你这种家伙
あんたみたいなヤツがいるから　マミさんは…
就是因为有你这样的人 麻美姐才会
うぜぇ
话真多
チョー　うぜぇ
你话太多了
つ～か　何？
再说 你那算什么
そもそも　口の利き方がなってないよねぇ　先輩に向かってさあ
这根本不是对前辈该有的口气吧
黙れ！
闭嘴
チャラチャラ踊ってんじゃね～よ　ウスノロ！
你这菜鸟 别动来动去啊
さやかちゃん！
沙耶香
まどか　近づいたら危険だ！
小圆 别靠近 太危险了
言って聞かせて分からねぇ
像你这种听不懂人话
殴っても分からねぇ　バカとなりゃ…
揍也揍不清醒的笨蛋
あとは殺しちゃうしかないよねぇ！
还是去死吧
負けない！
不能输
負けるもんか！
怎么能输给你
どうして…
为什么
ねぇ　どうして？　魔女じゃないのに…
为什么 明明不是魔女
どうして味方同士で　戦わなきゃならないの！?
为什么同伴之间非要战斗不可
どうしようもない?…
这也是没办法的
お互い譲る気なんて　まるでないよ
她们两个完全没有让步的意思
お願い　キュウべえ　やめさせて…
求你了 丘比 让她们停手
こんなのってないよ！
不能这样啊
僕には　どうしようもないでも…
我没有办法 但是
どうしても　力ずくでも止めたいのなら
无论如何都硬要阻止她们的话
方法がないわけじゃないよ
也不是没有办法
あの戦いに割り込むには　同じ魔法少女でなきゃダメだ
只有同样身为魔法少女 才有能力插手她们的战斗
でも君になら　その資格がある
而你有那个资格
本当にそれを望むならね
如果你真的渴望这样的话
そうだ…　私が契約すれば…
没错 只要我订下契约的话
終わりだよ！
结束了
私…
我
それには及ばないわ
没必要
ほむらちゃん…
小焰
お前…
你是
な…　何しやがった　テメエ！!
搞什么你这家伙
そうか　あんたがウワサの　イレギュラーつてヤツか
原来如此 你就是那个变化无常的家伙啊
妙なワザを使いやがる
尽用些怪招
邪魔するなっ！
别碍事
さやかちゃん！
沙耶香
大丈夫　気絶しているだけだ
她没事 只是晕过去了而已
何なんだ　あんた？　いったい誰の味方だ？
你是什么人 站在哪一边的
私は冷静な人の味方で
我是站在冷静的人一方的同伴
ムダな争いをするバカの敵
无故挑起事端的笨蛋的敌人
あなたはどっちなの？
你属于哪种人
佐倉杏子
佐仓杏子
どこかで会ったか？
我们在哪里见过吗
さぁ　どうかしら？
谁知道呢
手札が　まるで見えないとあっちゃね
完全看不透你的底细呢
今日のところは　降りさせてもらうよ
今天我还是先撤了
賢明ね
明智的选择
助けてくれたの？
你救了我们吗
いったい何度　忠告させるの？
你到底要我说多少遍
どこまであなたは愚かなの？
你究竟愚蠢到什么程度
あなたは関わり合いを　持つべきじゃないと
你不应该扯上关系
もう　さんざん　言って聞かせたわよね
我已经说过很多次了吧
私は…
我…
愚か者が相手なら　私は手段を選ばない
既然你这么不听劝告 那我会不择手段的
ほむらちゃん…どうして…
小焰 为什么
何にせよ彼女が何かを　企んでいるのは確かだ
不管怎么说 她肯定有什么企图
くれぐれも気をつけて
请一定要小心
よお…　今度は何さ
哟 这次又是什么事
この街をあなたに預けたい
我想把这座城镇交给你
どういう風の吹き回しよ？
这是吹什么风啊
魔法少女には　あなたみたいな子が相応しいわ
像你这样的人才适合当魔法少女
美樹さやかでは務まらない
美树沙耶香她胜任不了
フン　元より　そのつもりだけどさ…
哼 我原本就是这个打算
その　さやかってヤツはどうする？
那个沙耶香你打算怎么处理
放っときゃ　また　つっかかってくるよ？
放着不管的话还会来找麻烦的
なるべく穏便に済ませたい
我想尽量和平处理
あなたは手を出さないで　私が対処する
你不要插手 我来想办法
まだ肝心なところを聞いてない
最关键的地方还没问你呢
あんた何者だ？
你是什么人
いったい　何が狙いなのさ？
究竟 有什么目的
2週間後この街に　「ワルプルギスの夜」が来る
两周后魔女之夜将来到这座城镇
なぜ分かる？
你为什么会知道
それは秘密
那是秘密
ともかく　そいつさえ倒せたら私はこの街を出ていく
总之只要打倒了那家伙我就会离开这里
あとはあなたの好きにすればいい
之后你想干什么就干什么
「ワルプルギスの夜」ね…
魔女之夜
確かに1人じゃ手強いが　2人がかりなら勝てるかもな
确实一个人很棘手 但两个人一起上或许能赢
食うかい？
要吃吗
おっ　眠れないのかい？
睡不着吗
うん…ちょっといい？
嗯 能陪我谈谈吗
友達がね…　大変なの
我朋友她现在处境很糟
正しいことを　頑張ろうとすればするほど
越往正确的方向努力
どんどん　ひどいことになっていくの
就变得越痛苦
よくあることさ
这很正常
悔しいけどね　正しいことだけ積み上げてけば
虽然不甘心 但并不是全都做得正确
ハッピーエンドが　手に入るってわけじゃない
就能迎来HAPPY END的
私　どうしたらいいんだろ？
我该怎么办才好
そいつばかりは
只有这个
他人が口を突っ込んでも　キレイな解決はつかないねぇ
就算听别人说也是找不到漂亮的解决方法啊
たとえキレイじゃない　方法だとしても
就算采取一些不漂亮的手段
解決したいかい？
也想解决她的问题吗
うん…
嗯
なら間違えればいいさ
那就往错误的方向去吧
間違える？
错误的
ずるいウソついたり　怖いものから逃げ出したり…
比如撒谎 或是从可怕的东西中逃开
でも
但是
それが　後になってみたら　正解だったって分かることがある
过后会发现这才是对的事也是有的
本当に他にどうしようもないほど　どん詰まりになったら
如果真的身陷困境 不知如何是好的话
いっそ思い切って　間違えちゃうのも手なんだよ
那就干脆下决心选择错误的路也是种方法哦
それがその子のためになるって　分かってもらえるかな？
那她能明白我是为了她吗
分かってもらえない時もある　特にすぐにはね
有时候对方是无法理解的 特别是在最初的时候
言ったろ？　キレイな解決じゃないって…
我不是说了吗 这不是漂亮的方法
その子のこと　諦めるか
放弃她
誤解されるか　どっちがマシだい？
和被她误解 觉得哪个更好？
まどか　あんたはいい子に育った
小圆 你是个好孩子
ウソもつかないし　悪いこともしない
既不说谎 也不会做坏事
いつだって正しくあろうとして　頑張ってる
一直都努力想做正确的事
子供としては　もう合格だ
作为一个孩子 你已经合格了
だからさぁ
所以
大人になる前に　今度は間違え方も　ちゃんと勉強しときな
在成为大人之前 这次就学习一下犯错的方法吧
勉強…　なの？
要学的吗
若いうちは怪我の治りも早い
现在年轻 伤口好得也快
今のうちに　上手な転び方を覚えといたら
趁现在学会如何摔倒
後々　きっと役に立つよ
以后肯定会有帮助的
大人になっちゃうとね
一旦成为了大人
どんどん間違うのが　難しくなっちゃうんだ
要犯错就越来越困难了
背負ったものが増えるほど
背负的东西越多
下手を打てなくなってく
就越不能错
それって…　辛くない？
那不是很痛苦吗
大人は誰だって辛いのさ
大人无论是谁都很辛苦的
だから酒飲んでも　いいってことになってんの
所以才要借酒消愁啊
私も早く　ママとお酒　飲んでみたいなぁ
我也好想和妈妈一起喝酒呢
さつさと大きくなっちゃいな
那就快点长大吧
辛い分だけ楽しいぞ　大人は
大人的那份辛苦也是很值得品味的
あら　上条さんなら　昨日　退院したわよ
上条先生的话 他昨天出院了
リハビリの経過も　順調だったから
康复也进行得很顺利
予定が前倒しになって
所以提前出院了
会いもしないで　帰るのかい？
连面都不见就回去吗
今日1日　追いかけ回したくせに
今天都追着跑了一圈了
お前は…
你
知ってるよ　この家の坊やなんだろ？
我知道哦 是为了这家的少爷吧
あんたがキュウべえと契約した理由って
你才会跟丘比订下契约
まったく
真是的
たった一度の奇跡のチャンスを
仅仅一次奇迹的机会
くっだらねぇことに　使い潰しやがって
居然浪费在这种无聊的事情上
お前なんかに何が分かる！
你这种人懂什么
分かってねぇのはそっちだ　バカ！
我看不懂的人是你才对 笨蛋
魔法ってのはね
所谓的魔法
徹頭徹尾　自分だけの望みを叶えるためのものなんだよ
是彻头彻尾为了实现自己的愿望的东西啊
他人のために使ったところで　ろくなことにはならないのさ！
为了别人而使用 是不会有好结果的
巴マミはそんなことも　教えてくれなかったのかい？
巴麻美连这个都没告诉你吗
惚れた男をモノにするなら
如果想得到心爱的男人
もっと冴えた手が　あるじゃない？
不是有更好的办法吗
せっかく手に入れた魔法でさぁ…
用好不容易才弄到手的魔法啊
何？
你说什么
今すぐ乗り込んでいって
现在立刻冲进去
坊やの手も足も二度と　使えないぐらいにツブしてやりな
把那小子的手脚都弄残废
あんたなしでは何もできない　身体にしてやるんだよ
把他弄成没有你就什么都做不到
そうすれば今度こそ坊やは　あんたのもんだ
这样一来 他就是你的了
身も心も全部ね
身心全都是你的了
気がひけるってんなら
如果你下不了手的话
私が代わりに　引き受けてもいいんだよ
我来帮你做也没关系
同じ魔法少女のよしみだ
就看在都是魔法少女的份上
おやすい御用さ…
小事一桩
絶対に…
绝对
お前だけは絶対に許さない
绝对不能饶恕你
今度こそ　必ず…
这次一定要
場所　変えようか
换个地方吧
ここじゃ人目につきそうだ
这里太显眼了
正しすぎるその子の分まで誰かが間違えてあげればいい…
只要有人连太过正确的那孩子的份一起做错就好
そんなこと言われても…
就算这么说
まどか…　まどか！
小圆 小圆
急いで！　さやかが危ない！
赶快 沙耶香有危险
ついてきて！
跟我来
ここなら　遠慮はいらないよねぇ
在这里就不用客气了吧
いっちょ派手にいこうじゃない
来大干一场吧
待って　さやかちゃん！
等一等 沙耶香
まどか？
小圆
邪魔しないで！　そもそも　まどかは関係ないんだから
别碍事 再说跟这事跟小圆没关系
ダメだよ　こんなの！　絶対おかしいよ！
不要这样 这样太奇怪了
フンッ　ウザイヤツには　ウザイ仲間がいるもんだねぇ
果然烦人的家伙就会有烦人的同伴
じゃあ　あなたの仲間はどうなのかしら
那你的同伴呢
話が違うわ
这跟说好的不一样
美樹さやかには手を出すなと　言ったはずよ
我不是叫你不要对沙耶香出手吗
あんたのやり方じゃ　手ぬるすぎるんだよ！
你的做法太手软了
どのみち向こうはヤル気だぜ
反正对方也正有此意
なら私が相手をする　手出ししないで
那么我来当她的对手 你不要出手
フンッ　じゃあこいつを食い終わるまで待ってやる
那我在吃完这个之前就等着好了
十分よ
足够了
クッ…なめるんじゃないわよ！
别小看我
さやかちゃん　こめん！
沙耶香 抱歉
まどか！　あんた何てことを！
小圆 你干什么
だって　こうしないと…
可是 如果不这样的话
さやかちゃん？
沙耶香
今のはマズかったよ　まどか
刚刚那样做很不妙啊 圆香
よりにもよって友達を放り投げるなんて　どうかしてるよ
你竟然把同伴给扔了出去 你真是疯了
何…何なの？
什么 怎么了
やめて！
不要
どういうことだ　おい…
这是怎么回事啊 喂
こいつ死んでるじゃねぇかよ
这家伙不是死了吧
さやかちゃん
沙耶香
ねぇ　さやかちゃん…
回答我啊 沙耶香
起きて　ねぇ！
起来啊
ねぇ　ちょっと…　どうしたの？　ねぇ！？
喂 起来啊 你怎么了啊
嫌だよこんなの…　さやかちゃ～ん！
不要啊 沙耶香
何がどうなってやがんだ…
到底是怎么一回事
おい！
喂
君たち魔法少女が身体をコントロールできるのは
你们魔法少女能控制身体的范围
せいぜい100メートル圏内が　限度だからね
最多100米
100メートル？何のことだ？
100米？ 你在说什么
どういう意味だ！
什么意思
普段は当然肌身離さず　持ち歩いてるんだから
因为你们平时都是寸步不离随身带着的
こういう事故は滅多にあることじゃ　ないんだけど…
所以这样的事故很少发生
何言ってるのよ　キュウべえ
你在说什么啊 丘比
助けてよ！　さやかちゃんを死なせないで！
救救她啊 不要让沙耶香死掉
まどか　そっちは　さやかじゃなくて　ただの抜け殻なんだって
小圆 那已经不是沙耶香了 只是一具空壳啊
さやかは　さつき　君が投げて　捨てちゃったじゃないか
沙耶香不是刚被你扔掉了吗
な…　何だと？
你 你说什么
ただの人間と同じ壊れやすい身体のままで　魔女と戦ってくれなんて
不能让你们以人类脆弱的身躯
とてもお願いできないよ
与魔女战斗
君たち魔法少女にとって
对你们魔法少女而言
元の身体なんていうのは　外付けのハードウェアでしかないんだ
原来的身体只不过是一件外设
君たちの本体としての魂には
作为你们本体的灵魂
魔力をより効率よく運用できるコンパクトで安全な姿が　与えられているんだ
已经被给予了能够更加高效利用魔力的安全姿态
魔法少女との契約を取り結ぶ　僕の役目はね
和你们缔结魔法少女契约的我的使命
君たちの魂を抜き取って　ソウルジェムに変えることなのさ
就是取出你们的灵魂 转化为灵魂宝石
テメエは…　何てことを…！
你这混蛋 都做了什么
ふざけんじゃねぇ！
别开玩笑了
それじゃ私たち　ゾンビにされたような　もんじゃないか！
那我们不就等于是僵尸吗
むしろ便利だろう？
不是更方便吗
心臓が破れても
就算心脏被破坏
ありったけの血を抜かれても
失去所有的血液
その身体は魔力で修理すれば　すぐまた動くようになる
只要用魔法修复身体 马上就又能行动了
ソウルジェムさえ　砕かれない限り
只要灵魂宝石没有被破坏
君たちは無敵だよ
你们就是无敌的
弱点だらけの人体よりも　よほど戦いでは有利じゃないか
比起满是弱点的人体 不是更适合战斗吗
ひどいよ…　そんなのあんまりだよ
太过分了 这实在是太过分了
君たちは　いつもそうだね
你们都是这样呢
事実をありのままに伝えると
每次把真相说出来之后
決まって同じ反応をする
总是一样的反应
訳が分からないよ
真是无法理解
どうして人間はそんなに　魂の在処にこだわるんだい？
为什么人类会这么纠结灵魂的所在之处呢
何…　何なの？
发 发生什么了
起立！
起立
礼！
敬礼
ほむらちゃんは　知ってたの？
小焰 你早就知道了吗
どうして　教えてくれなかったの？
为什么不告诉我们呢
前もって話しても
就算我提前说了
信じてくれた人は　今まで1人もいなかったわ
至今为止也没有一个人相信过
キュウべえは　どうしてこんなひどいことをするの？
丘比为什么要做这么过分的事呢
アイツはひどいとさえ　思っていない
它根本不会觉得过分
人間の価値観が　通用しない生き物だから
因为它跟人类的价值观不同
何もかも奇跡の正当な対価だと　そう言い張るだけよ
它只会说那都是与奇迹相等的代价
全然　釣り合ってないよ！
这根本就不公平嘛
あんな身体にされちゃうなんて…
身体竟然变成那个样子
さやかちゃんは
沙耶香她
ただ好きな人の怪我を　治したかっただけなのに
只是想治好心爱的人的伤而已
奇跡であることに　違いはないわ
奇迹就是奇迹
不可能を可能にしたんだから
因为把不可能变成了可能
美樹さやかが　一生を費やして介護しても
就算美树沙耶香花费一生来照顾
あの少年が再び演奏できるように　なる日は来なかった
那个少年也不可能有再次演奏的一天
奇跡はね
其实奇迹
本当なら人の命でさえ　あがなえるものじゃないのよ
本来是花费人的生命也无法换得的东西
それを売って歩いているのが　アイツ
而到处兜售奇迹的就是那家伙
さやかちゃんは　元の暮らしには戻れないの？
沙耶香她还能回到原来的生活吗
魔法さえ使わなければ　グリーフシードなんていらないよね
只要不使用魔法 就不需要悲叹之种对吧
魔女と戦わなくても　いいんだよね？
也不用与魔女战斗了吧
ただ身体を　維持するだけでも
就算只是维持着身体
ほんの少しだけど　魔力を消耗していくの
虽然很少 但还是会不断消耗魔力
だから　やがてはグリーフシードが必要になる
所以 最后还是会需要悲叹之种
魔女を倒して　手に入れるしかない
只有打倒魔女才能获得
美樹さやかのことは　諦めて
放弃美树沙耶香吧
さやかちゃんは　私を助けてくれたの
沙耶香她救了我
さやかちゃんが　魔法少女じゃなかったら
如果她不是魔法少女
あの時　私も仁美ちゃんも　死んでたの…
我跟仁美在那个时候都已经死了
感謝と責任を混同してはダメよ
不要把感谢与责任混为一谈了
あなたには　彼女を救う手立てなんてない
你没有办法拯救她
引け目を感じたくないからって　借りを返そうだなんて
不要只是为了不想感到自责 而想还人情
そんな出過ぎた考えは　捨てなさい
那样冒失的想法 还是丢掉吧
ほむらちゃん　どうして　いつも冷たいの？
小焰 你为什么一直都这么冷淡
そうね
是啊
きっと　もう　人間じゃないから…　かもね
那一定是因为我已经不是人类…了吧
だましてたのね　私たちを…！
你骗了我们呢
僕は魔法少女になってくれってきちんとお願いしたはずだよ
我应该是有好好邀请过你们成为魔法少女的哦
実際の姿がどういうものか　説明を省略したけれども
虽然将实际姿态是如何的说明给省略掉了
何で教えてくれなかったのよ！?
为什么不告诉我们
聞かれなかったからさ
因为你没有问啊
知らなければ知らないままで　何の不都合もないからね
不知道就不知道 并不会有什么不便
事実あのマミでさえ　最後まで気付かなかった
事实上 连麻美到最后都没有意识到
僕は君たちの魂を実体化し
我将你们的灵魂实体化
手に取って　きちんと護れる形にしてあげた
变成了能够拿在手里好好保护的形态
少しでも安全に　魔女と戦えるようにね
为了让你们能更安全地跟魔女战斗
大きなお世話よ　そんなよけいなこと！
真是多管闲事
君は戦いというものを　甘く考えすぎだよ
你太小看战斗这回事了
これが本来の「痛み」だよ
这就是本来的痛感
ただの一発でも　動けやしないだろう？
仅仅一下就无法行动了吧
君が杏子との戦いで最後まで　立っていられたのは
你能在和杏子的战斗中坚持到最后
強すぎる苦痛が　セーブされていたからさ
那是因为强烈的疼痛都被储存起来了
君の意識が　肉体と直結していないからこそ可能なことだ
你的意识和肉体没有直接连在一起才可能
おかげで君はあの戦闘を　生き延びることができた
多亏了这样你才能在那场战斗中生存下来
慣れてくれば
只要习惯了
完全に痛みを　遮断することもできるよ
还可以完全隔绝痛感
何でよ…どうして　私たちをこんな目に…！
为什么 为什么我们要遭到这样的事
戦いの運命を　受け入れてまで
你有就算接受战斗的命运
君には叶えたい望みが　あったんだろう？
也想要实现的愿望吗
それは間違いなく　実現したじゃないか
那不是毫无疑问已经实现了嘛
こんな　身体になっちゃって…
变成了这样的身体
私　どんな顔して　恭介に会えばいいのかな
我该怎样面对恭介才好啊
いつまでも　しょぼくれてんじゃ　ね～ぞ　ボンクラ
不要一直那么无精打采了 笨蛋
ちょいと　面　貸しな　話がある
出来吧 我有话要跟你说
こんな所まで連れてきて　何なのよ？
把带我来这种地方 想干什么
ちょっとばかり長い話になる
会有些说来话长了
食うかい？
要吃吗
食いものを粗末にするんじゃねぇ　殺すぞ！
不要浪费食物 不然杀了你
ここはね　私の親父の教会だった
这里以前是我父亲的教会
正直すぎて　優しすぎる人だった
他是一个过于正直善良的人
毎朝新聞を読むたびに　涙を浮かべて
每天早晨看报纸的时候都会眼含泪花
真剣に悩んでるような人でさ
认真烦恼地烦恼着世事
新しい時代を救うには　新しい信仰が必要だって
拯救新的时代需要新的信仰
それが親父の言い分だった
这就是我父亲的主张
だから　ある時
所以有时
教義にないことまで　信者に説教するようになった
父亲会连教义里没有的东西也对信者进行说教
もちろん信者の足は　ぱったり途絶えたよ
当然之后信者一个都不来了
本部からも破門された
还被逐出了总部
誰も親父の話を　聞こうとしなかった
谁也不愿意听老爸的话
当然だよね
这是当然的
はたから見れば　胡散臭い新興宗教さ
乍一看来就是可疑的宗教信仰
どんなに正しいことを当たり前のことを　話そうとしても
不管说的是多么正确和理所当然的事情
世間じゃ　ただの鼻つまみものさ
世人也只会对他嗤之以鼻
私たちは一家そろって　食うものにも事欠く有様だった
最后我们一家沦落到连温饱都很困难了
納得できなかったよ
我无法认同啊
親父は間違ったことなんて　言ってなかった
父亲他没有说错过话
ただ人と違うことを話しただけだ
只不过是说的话跟别人不同
5分でいい　ちゃんと耳を傾けてくれれば
五分钟就好 只要好好倾听的话
正しいことを言ってるって　誰にでも分かったはずなんだ
谁都会明白 他说的是正确的
なのに　誰も相手をしてくれなかった
但是 谁都不理他
悔しかった
不甘心
許せなかった
无法原谅
誰もあの人のこと　分かってくれないのが
无法忍受没有一个人能
私には我慢できなかった
理解父亲
だから　キュウべえに頼んだんだよ…
所以 我就去向丘比许愿
みんなが親父の話を真面目に　聞いてくれますようにって
希望让大家认真听老爸说的话
翌朝には親父の教会は押しかける人で　ごった返していた
第二天早上老爸的教会里挤满了蜂拥而至的人
毎日　おっかなくなる程の勢いで　信者は増えていった
每天信徒的人数暴增 多到令人害怕
私は私で　晴れて魔法少女の仲間入りさ
我也正式的成为了魔法少女
いくら親父の説法が　正しくったって
就算父亲的主张再正确
それで魔女が　退治できるわけじゃない
也消灭不了魔女的
だから　そこは私の出番だって
所以这事就轮到我出场了
バカみたいに意気込んでいたよ
像笨蛋一样干劲十足
私と親父で
我要和老爸
表と裏から　この世界を救うんだって
从表里两方拯救这个世界
でもね　ある時　力ラクリが親父にばれた
但是后来 父亲知道了
大勢の信者が　ただ信仰のためじゃなく
知道了大量的信者并不是因为信仰
魔法の力で集まってきたんだと　知った時　親父はブチ切れたよ
而是靠魔法的力量聚集来的时候 老爸暴怒了
娘の私を　人の心を惑わす魔女だって罵った
骂女儿我是蛊惑人心的魔女
笑っちゃうよね
很可笑吧
私は毎晩本物の魔女と　戦い続けてたってのに
我可是每晚都在跟真正的魔女战斗着呢
それで親父は壊れちまった
于是老爸就坏掉了
最後は惨めだったよ
最后很凄惨
酒に溺れて頭がいかれて
沉迷于酒精 整个人都疯了
とうとう家族を道連れに　無理心中さ
最后带上家人一同自杀了
私1人を　置き去りにしてね
丢下了我一个人
私の祈りが　家族を壊しちまったんだ
我的愿望使得家庭破碎
その時心に誓ったんだよ
于是在那时我发誓
もう二度と　他人のために魔法を使ったりしない
绝不会再为了他人使用魔法
この力は
这个力量
全て自分のためだけに　使いきるって
只为自己使用
奇跡ってのはタダじゃないんだ
奇迹这东西不是免费的
希望を祈れば
一旦许愿
それと同じ分だけの　絶望がまき散らされる
也会散播同样分量的绝望
そうやって　差し引きをゼロにして
就这样 这样正负相抵
世の中のバランスは　成り立ってるんだよ
来保持世界的平衡的
何で　そんな話を私に？
为什么 要把这些事告诉我
あんたも開き直って　好き勝手にやればいい
你也重新来过随心所欲就好了
自業自得の人生をさ
对这自作自受的人生
それって変じゃない？
这样不是很奇怪吗
あんたは自分のことだけ考えて　生きてるはずなのに
刚才明明还说只考虑自己的事情活着的
私の心配なんか　してくれるわけ？
这算是为我担心吗
あんたも私と　同じ間違いから始まった
你和我都是从同样的错误开始的
これ以上後悔するような生き方を　続けるべきじゃない
不该再继续让自己后悔的生存方式
あんたはもう対価としては高すぎるもんを支払っちまってるんだ
你已经付出过高的代价了
だからさ　これからは釣り銭を　取り戻すことを考えなよ
所以啊 接下来去考虑怎么补偿自己吧
あんたみたいに？
就像你一样？
そうさ　私はそれをわきまえてるが
嗯 虽然我现在已经看透了
あんたは　今も間違い続けてる
但你还在继续犯错
見てられないんだよ　そいつが
这让我看不下去了
あんたのこと　色々と誤解してた
我有许多事误会了你
そのことはごめん　謝るよ
对此我表示抱歉
でもね　私は人のために　祈ったことを後悔してない
但是呢 我没有后悔为别人而使用愿望
その気持ちをウソにしないために
为了不让这份心情变得虚假
後悔だけはしないって決めたの　これからも
我已经决定不再后悔了
何で　あんたは…
为什么你要
私はね
我呢
高すぎるものを支払ったなんて　思ってない
并没觉得付出了过高的代价
この力は使い方次第で
因为 这个力量
いくらでも　すばらしいものに　できるはすだから
根据使用方法应该可以创造出更多美好的东西来
それからさ…　あんた
还有就是 我问你
その林檎は　どうやって手に入れたの？
这些苹果是怎么弄来的
お店で払ったお金は　どうしたの？
该付给店里的钱呢
言えないんだね
说不出口吧
ならその林檎は　もらっても　うれしくない
那么 那苹果你给了我也不会高兴
バカヤロウ！
你这个笨蛋
私たちは　魔法少女なんだぞ！
我们可是魔法少女啊
他に同類なんて　いないんだぞ！
再也没有其他同类了
私は　私のやり方で　戦い続けるよ
我要以我的方式战斗下去
それがあんたの邪魔になるなら
如果这样妨碍到了你
前みたいに殺しに来ればいい
只要像之前一样杀过来就好
私は負けないし
我不会输的
もう　恨んだりもしないよ
也不会再恨你了
さやかちゃん　おはよう
沙耶香 早安
おはようごさいます　さやかさん
早安 沙耶香
ああ…　おはよ
早安
昨日は　どうかしたんですの？
昨天发生什么事了吗
ちょっとばかり　風邪っぽくてね
稍微有点感冒
さやかちゃん
沙耶香
大丈夫だよ　もう平気
放心吧 没事了
心配いらないから
不用担心
さ～て　今日も張り切って…
今天也干劲十足
あら　上条君　退院なさったんですの？
上条同学 出院了啊
上条…　もう怪我はいいのかよ？
上条 你的伤已经好了吗
ああ　家に龍もってたんじゃ　リハビリにならないしね
嗯 一直待在家里也没办法康复啊
来週までに松葉杖なしで　歩くのが目標なんだ
目标是到下周能够不需要拐杖走路
よかったね　上条君
太好了呢 上条同学
うん…
嗯
さやかちゃんも行ってきなよ
沙耶香也过去吧
まだ声かけてないんでしょう？
还没跟他打过招呼吧
私は…いいよ
我就算了
それで話って何？
你想找我说什么
恋の相談ですわ
是恋爱方面的
私ね　前から　さやかさんやまどかさんに
我从以前就有件事瞒着
秘密にしてきたことが　あるんです
沙耶香和小圆
ずっと前から　私…
从很久以前
上条恭介君のこと　お慕いしてましたの
我就喜欢上了上条恭介
あっ　そうなんだ…
这…这样啊
まさか仁美がねぇ
没想到仁美你会
何だ　恭介のヤツも　隅に置けないなぁ
恭介那家伙还真有一套啊
さやかさんは上条君とは　幼馴染みでしたわね
沙耶香你跟上条是青梅竹马吧
うん　まぁ　その…　腐れ縁っていうか　何ていうか…
嗯 该怎么说呢 是孽缘吧 还是怎么说呢
本当に　それだけ？
没有别的关系吗
私　決めたんですの　もう自分にウソはつかないって
我决定了 不再对自己撒谎
あなたはどうですか？
你呢
さやかさん　あなた自身の本当の気持ちと向き合えますか？
沙耶香 你能直面自己内心的感情吗
な…　何の話をしてるのさ…
你在说什么啊
あなたは私の大切なお友達ですわ
你是我重要的朋友
だから抜け駆けも
所以我既不想偷跑
横取りするようなことも　したくないんですの
也不想横刀夺爱
上条君のことを　見つめていた時間は
你注视着上条同学的时间
私より　さやかさんの方が　上ですわ
要比我多
だから　あなたには私の先を越す　権利があるべきです
所以你有走在我前面的权利
仁美…
仁美
私　明日の放課後に　上条君に告白します
我明天放学后就去向他告白
丸1日だけお待ちしますわ
我会等你一整天
さやかさんは後悔なさらないよう　決めて下さい
请沙耶香不要做出让自己后悔的决定
上条君に気持ちを伝えるべきかどうか…
是否应该向上条同学传达自己的心意
あ…　私は…
我…
まどか…
小圆
ついてって　いいかな？
我可以跟在你身边吗
さやかちゃんに独りぼっちに　なってほしくないの　だから…
我不想让你孤单一人 所以
あんた何で…
你为什么
何で　そんなに優しいかなぁ
为什么这么温柔啊
私には　そんな価値なんてないのに…
我明明没有被这样对待的价值
そんな…
怎么会
私ね　今日　後悔しそうになっちゃった
我呢 今天差点后悔了
あの時　仁美を助けなければって…
如果那时候没有救下仁美的话
ほんの一瞬だけ思っちやった…
有一瞬间我那么想了
正義の味方　失格だよ
我不配做正义的伙伴
マミさんに顔向けできない?…
没脸去见麻美姐
仁美に恭介を　取られちゃうよ
恭介就要被仁美抢走了
でも　私　何もできない
但是我却什么都做不到
だって　私　もう死んでるんだもん…
因为我已经死了啊
ゾンビだもん…
像僵尸一样
こんな身体で抱きしめてなんて　言えない…
这种身体我又怎么叫他拥抱我呢
キスしてなんて言えないよ…
又怎么能叫他吻我呢
ありがと　ごめんね
谢谢你 抱歉
さやかちゃん…
沙耶香
もう大丈夫　すっきりしたから
已经没事了 痛快多了
さあ　行こ
好了 走吧
今夜も魔女をやっつけないと
今晚也要去收拾魔女才行
うん
嗯
黙って見てるだけなんて　意外だわ
没想到你今天会默默地看着啊
今日のアイツは使い魔じゃなくて　魔女と戦ってる
今天那家伙不是和使魔而是和魔女在战斗
ちゃんとグリーフシードも　落とすだろう
一定会掉悲叹之种吧
ムダな狩りじゃないよ
不是无谓的狩猎
そんな理由で　あなたが獲物を譲るなんてね
就因为这个 你就将猎物拱手让人啊
チッあのバカ　手こずりやがって
嘁 那个笨蛋 搞的这么棘手
さやかちゃん！
沙耶香
まったく…　見てらんねぇっつ～の
真是的 看不下去了
いいから　もう　すっこんでなよ
算了 你就站在后面吧
手本を見せてやるからさ
我来给你示范一下
おい…
喂
邪魔しないで1人でやれるわ
别碍事 我一个人能解决
さやかちゃん！?
沙耶香
あんた　まさか…
难道说 你
本当だぁ
是真的
その気になれば痛みなんて
只要我有那个心 痛觉什么的
完全に消しちゃえるんだぁ…
就能够完全消除的啊
やり方さえ分かっちゃえば　簡単なもんだね
知道了方法后还真是简单呢
これなら負ける気がしないわ
这样一来 我就无敌了
あげるよ　そいつが目当てなんでしょ？
给你 你就是冲着这东西来的吧
あんたに　借りは作らないから
我不会欠你人情的
これでチャラ　いいわね
这样就一笔勾销 没问题吧
さあ　帰ろう　まどか
我们回去吧 小圆
さやかちゃん
沙耶香
あ～　ごめん
啊 抱歉
ちょっと疲れちゃった…
我有点累了
さやかちゃん
沙耶香
あんな戦い方　ないよ…
不要用那种方式战斗
痛くないなんてウソだよ…
不疼什么的是骗人的
見てるだけで痛かったもん
我光看着就很痛啊
感じないから傷ついても　いいなんてそんなのダメだよ…
因为感受不到 就可以随意受伤什么的 那样是不行的
ああでもしなきゃ　勝てないんだよ
不那样就赢不了啊
私才能ないからさ
毕竟我没有才能
あんなやり方で戦ってたら
用那种方式去战斗
勝てたとしても　さやかちゃんのためにならないよ
就算赢了也对沙耶香没有好处啊
私のためにって　何よ？
什么是对我有好处？
こんな姿にされた後で　何が　私のためになるっていうの？
都已经变成了这个样子 还能有什么会是为了我好
さやかちゃん…
沙耶香
今の私はね　魔女を殺す
现在的我 就是除了杀死魔女之外
ただそれだけしか意味のない　石ころなのよ
就没有意义的小石子
死んだ体を動かして　生きてるフリをしてるだけ
只是动动死掉了的身体假装还活着而已
そんな私のために誰が？　何をしてくれるっていうの？
为了这样的我 还指望谁会为我做些什么呢
考えるだけ無意味じゃない
连思考这件事的意义都没有吧
でも　私は…
但是 我
どうすれば　さやかちゃんが幸せになれるかって…
想找到办法让沙耶香幸福
だったら　あんたが戦ってよ
那么 你来战斗吧
私のために　何かしようっていうんなら
想为我做些什么的话
まず　私と同じ立場に　なってみなさいよ！
就先跟我站在同一立场吧
無理でしょ？当然だよね
办不到吧 这也是当然的
ただの同情で　人間やめられるわけないもんね！
只是因为同情怎么可能放弃做人类呢
同情なんて　そんな…
同情什么的 怎么会…
何でもできるくせに　何もしないあんたの代わりに
就是为了明明什么都能做到 却什么也不去做的你
私がこんな目にあってるの
我变成了现在这个样子
それを棚に上げて　知ったようなことを言わないで
却还对此置身事外 说些自以为是的话
さやかちゃん…
沙耶香
ついてこないで
不要跟过来
「ワルプルギスの夜」の　出現予測は　この範囲
预测魔女之夜会出现在这个范围内
根拠は何だい？
根据是什么
統計よ
是统计
統計？
统计？
以前にもこの街に「ワルプルギス」が来たなんて話は　聞いてないよ
我可没听过这座城镇以前出现过魔女之夜
いったい何を　どう統計したってのさ？
你到底是根据什么统计出来的啊
お互い信用しろだなんて　言える柄でもないけどさ
虽然我也没资格说什么要相互信任
もうちょっと手の内を　見せてくれたっていいんじゃない？
但再稍微亮点底牌也没关系吧
それはぜひ僕からも　お願いしたいね
关于这一点 我也想知道
暁美ほむら
晓美焰
どの面下げて出てきやがった　テメエ…
你这家伙还有什么脸冒出来
やれやれ　招かれざる客ってわけかい？
真是的 把我当成不速之客吗
今夜は君たちにとって
今晚我可是
重要なはずの情報を　知らせに来たんだけどね
来传达对你们来说应该很重要的情报的
はぁ？
什么
美樹さやかの消耗が予想以上に速い
美树沙耶香的魔力消耗远比预计的要快
魔力を使うだけでなく
不只是使用魔力
彼女自身が呪いを生み始めた
她自身也开始产生诅咒了
誰のせいだと思ってんのさ…
你以为都是拜谁所赐啊
このままだと　「ワルプルギスの夜」が来るより先に
这样下去的话 在魔女之夜到来之前
厄介なことになるかもしれない
可能就会变成麻烦的事情
注意しておいた方がいいよ
你们还是注意一下比较好
何だそりゃ？　どういう意味だ？
什么啊那是 什么意思
僕じゃなくて彼女に　聞いてみたらどうだい？
不要问我 你还是去问她自己吧
君ならずでに　知っているんじやないかな　暁美ほむら
我想你应该已经知道了吧 晓美焰
やっぱりね
果然
どこで　その知識を手に入れたのか
我很想知道
僕はとても興味深い
你是在哪里得到的那些知识的
君は…
你
聞くだけのことは聞いたわ
要听的话我已经听到了
消えなさい
消失吧
放っとくのかよ？　アイツ
就这么放走那家伙吗
あれを殺したところで　何の解決にもならないわ
就算杀了它 也什么问题都解决不了
それよりも美樹さやかだ
不过话说回来 关于美树沙耶香
アイツの言ってた厄介事ってのは　何なんだ？
它说的麻烦事是指什么
彼女のソウルジェムは　穢れを溜め込みすぎたのよ
她的灵魂宝石里积累了过多的污秽
早く浄化しないと　取り返しのつかないことになる…
不赶快净化掉的话后果不堪设想
でもさ
话说
志筑さんって帰る方角は　こっちなんだっけ？
志筑回家的方向是这边吗
今まで　帰り道に見かけたことってないような…
以前在回家的路上好像都没见到过你啊
ええ一
嗯
本当は　全然　逆方向ですわ
其实是反方向
えっ？　じゃあ今日はどうして？
那今天为什么
上条君にお話ししたいことがありますの
因为有话想跟上条同学说
言い訳とかさせちゃ　ダメっしょ
怎么能让她们找借口呢
稼いできた分は　きっちり全額貢がせないと
赚来的钱得让她们全额奉上
いや　ほんと
嗯 确实
女は人間扱いしちゃダメっすね
女人真的还不能当人来对待呢
ちょっと油断すると　すぐつけ上がって
一个不小心 她就会放肆起来
籍入れたいとか　言い出すからさぁ
说什么要跟你结婚
甘やかすの禁物よ
宠女人可是大忌
捨てる時がさぁ　ほんとウザイっすよね
要甩掉的时候也很麻烦呢
そのへん　ショウさん　うまいから羨ましいっすよ
这方面翔哥你很有一套 真令人羡慕啊
俺も見習わないと…お？
我得好好学学才行
ねぇ　その人のこと聞かせてよ
告诉我关于那个人的事
はい？
什么
今　あんたたちが話してた　女の人のこと
就是你们刚才在讨论的那个女人
もっとよく聞かせてよ
能再详细地告诉我吗
お嬢ちゃん中学生？　夜遊びはよくないぞ
小姐是初中生吗 这么晚还在外面在外面晃荡可不好啊
その人　あんたのことが大事で
那个人很重视你
喜ばせたくて　頑張ってたんでしょ
为了让你高兴才在努力
あんたにも　それが分かってたんでしょ？
你应该明白这一点吧
なのに犬と同じなの？　ありがとうって言わないの？
但你却把她当狗看 连一句谢谢也不说
役に立たなきゃ捨てちゃうの？
就因为没用了 所以要丢弃吗
何　こいつ　知り合い？
这家伙是什么人啊 你认识
い…　いや…
不 不认识
ねぇ　この世界って　守る価値あるの？
我说 这个世界有守护的价值吗
私　何のために戦ってたの？
我到底是为了什么在战斗
教えてよ　今すぐあんたが教えてよ
告诉说 你们现在立刻告诉我
でないと　私…
不然的话我…
さやかちゃん…　どこ…？
沙耶香 你在哪里
君も僕のことを　恨んでいるのかな？
你也在怨恨我吗
あなたを恨んだら　さやかちゃんを元に戻してくれる？
恨你的话就能让沙耶香变回原样吗
無理だ　それは僕の力の及ぶことじゃない
不能 我没有那个能力
いつか言ってた　私がすごい魔法少女になれるって話
你曾经说过 我能成为很厉害的魔法少女
あれは本当なの？
那个是真的吗
すごいなんていうのは　控えめな表現だ
很厉害 还只是一种谦虚的说法
君は途方もない魔法少女になるよ
你肯定能成为前途难以估量的魔法少女
おそらく　この世界で最強の
恐怕是世界最强的
私が引き受けてたら
如果我一早接受了
さやかちゃんは魔法少女に　ならずに済んだのかな…
沙耶香就不用成为魔法少女了吗
さやかは　彼女の願いを遂げた
沙耶香她实现了自己的愿望
その点について　まどかは何の関係もない
关于这一点 跟你没有任何关系
どうして私なんかが？
为什么会是我
僕にも分からない
我也不知道
はっきり言って　君が秘めている潜在能力は
说白了 你所潜藏着的潜在能力
理論的には　あり得ない規模のものだ
在理论上是不可能存在的规模
君が力を解放すれば　奇跡を起こすどころか
如果你将力量解放 别说是引发奇迹了
宇宙の法則を　ねじ曲げることだって可能だろう
甚至连这个宇宙的法则都能歪曲
なぜ君1人だけが　それほどの素質を備えているのか
也不知道为什么
理由は未だに分からない
唯独你一个人拥有如此程度的素质
私は…
我
自分なんて何の取り柄もない　人間だと思ってた
我一直认为自己是个毫无长处的人
ずっとこのまま　誰のためになることも
永远这样 既无法帮助别人
何の役に立つこともできずに
也起不到任何作用
最後までただ何となく　生きてくだけなのかなって…
就这样碌碌无为地度过一生
まどか　君は望むなら
小圆 只要你愿意的话
万能の神にだって　なれるかもしれないよ
甚至能成为万能的神也说不定
私なら…
我的话
キュウべえにできないことでも　私ならできるのかな
连丘比也做不到的事 我的话就可以做到吗
というと？
你的意思是
私があなたと契約したら　さやかちゃんの身体を元に戻せる？
如果我跟你定下契约 就能让沙耶香回到原来的身体吗
その程度　きっと造作もないだろうね
这种事一定是小菜一碟
その願いは君にとって　魂を差し出すに足るものかい？
但是那个愿望 值得你付出灵魂吗
さやかちゃんのためなら　いいよ
如果是为了沙耶香 我愿意
私　魔法少女に…
请让我成为
ひ…　ひどいよ　なにも殺さなくても…
太…太过分了 再怎么样也不用杀掉吧
あなたは…
你
何で　あなたはいつだって　そうやって自分を犠牲にして…
你为什么总是这样牺牲自己
役に立たないとか　意味がないとか
起不到作用 没有意义什么的
勝手に自分を粗末にしないで！
不要擅自贬低自己
あなたを大切に思う人のことも　考えて！
也想想那些重视你的人的心情
いい加減にしてよ！
不要再这样了
あなたを失えば　それを悲しむ人がいるって
失去你的话 会有因此伤心的人
どうして　それに気付かないの？
为什么你就是察觉不到呢
あなたを守ろうとしてた人は　どうなるの！?
那些想保护你的人 又该怎么办啊
ほむらちゃん…
小焰
私たちは　どこかで…
我们是不是在哪里
どこかで会ったことあるの？　私と
在哪里见过吗
それは…
那是…
ごめん
抱歉
私　さやかちゃんを探さないと…
我得去找沙耶香了
待って…
等一下
美樹さやかは　もう…
美树沙耶香已经
ごめんね
抱歉
待って…　待って！
等一下 等一下
まどか…
小圆
ムダなことだって　知ってるくせに
明明知道这样做是没用的
懲りないんだなぁ　君も
你还真是不吸取教训
代わりは　いくらでもあるけど
虽然代替品还有很多
無意味に潰されるのは　困るんだよね
但就这样平白无故的被你干掉 还是很头疼的
もったいないじゃないか
这不是很浪费嘛
君に殺されたのは　これで2度目だけれど
这已经是第二次被你杀掉了
おかげで攻撃の特性も　見えてきた
但因此你攻击的特性我也看穿了
時間操作の魔術だろう？　さつきのは
刚才的是 操纵时间的魔术吧
やっぱりね
果然呢
何となく　察しはついてたけれど…
虽然我已经有点察觉到了
君はこの時間軸の人間じゃないね？
你不是属于这个时间轴的人吧
お前の正体も企みも　私は全て知ってるわ
你的真面目以及企图 我全都知道
なるほどね一
原来如此
だから　こんなにしつこく　僕の邪魔をするわけだ
所以才这样不遗余力地来妨碍我
そうまでして　鹿目まどかの運命を変えたいのかい？
就这么想要改变鹿目圆的命运吗
ええ
当然
絶対にお前の思い通りにはさせない　キュウべえ
绝不会如你所愿的 丘比
いいえ　インキュベーター
不对 孵化者
やっと見つけた
总算找到你了
あんたさ　いつまで　強情　張ってるわけ？
你要顽固到什么时候
悪いね　手間かけさせちゃって
抱歉 让你费心了
何だよ　らしくないじゃんかよ
什么啊 真不像你
別に　もう　どうでもよくなっちゃったからね
我只是觉得已经什么都无所谓了
結局　私は　いったい何が大切で　何を守ろうとしてたのか
到头来我珍惜的究竟是什么 又要保护什么
もう何もかも　訳分かんなくなっちゃった
已经全都搞不清楚了
希望と絶望のバランスは　差し引きゼロだって
希望和绝望的平衡正负相抵为零
いつだったか　あんたが言ってたよね
你曾经这么说过吧
今なら　それ　よく分かるよ
我现在能深刻体会到这句话了
確かに私は　何人か救いもしたけどさ
虽然我的确已经拯救了很多人了
だけど　その分　心には恨みや妬みがたまって
但相对的心里也积累了怨恨和嫉妒
一番大切な友達さえ傷つけて…
甚至伤害了最重要的朋友
さやか！　あんた　まさか…
沙耶香 你难道…
誰かの幸せを祈った分
祈求某人的幸福的同时
他の誰かを呪わずにはいられない…
就必须诅咒其他的人
私たち　魔法少女って　そういう仕組みだったんだね
我们魔法少女 就是这样的构造吧
私ってほんとバカ
我真是个笨蛋
さやかあ！!
沙耶香
この国では　成長途上の女性のことを
在这个国家 会把发育期的女性
少女って呼ぶんだろ？
称为少女吧
だったら　やがて　魔女になる君たちのことは
所以 最终将会成为魔女的你们
魔法少女と呼ぶべきだよね
就应该称为魔法少女吧
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ　壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
いつか君も誰かの為に
你终究会为了谁
強い力を望むのだろう
而渴忘变得强大
愛が胸を捉えた夜に
心被爱所困的夜里
未知の言葉が生まれて来る
未知的言语从此而生
迷わずに行けるなら
倘若不再迷茫
心が砕けてもいいわ
哪怕心碎也罢
いつも目の前の哀しみに
那句尚能与眼前的悲哀
立ち向かう為の 呪文が欲しい
我衷心渴求 斗争的咒语
君はまだ夢見る記憶
你是沉沦梦中的记忆
私は眠らない明日
我是难以安眠的明天
二人が出会う奇跡を
为了将两人相遇的奇迹
勝ち取る為に進むわ
争取到手而勇往直前
怯えるこの手の中には
在这颤抖不止的手中
手折られた花の刃
摘下的花之刃纹
想いだけが生きる全て
思想是活着的全部
心に振りかざす 願い
那是挥舞心中的 愿望
囚われた太陽の輝く
被囚禁的太阳的光辉
不思議の国の本が好きだった頃
喜欢看奇异之国的书的时候
願いはきっと叶うと
愿望必定会实现
教えるお伽噺を 信じた
我深信不疑 教道的童话
静かに咲き乱れていた
静谧地绽放于世的
古の魔法優しく
古老魔法温柔地
世界を変える力が
改变世界的力量
その手にあると囁く
在手中低声私语
終わらない夢を見よう
永无休止的梦中看见
君と行く時の中で
在与你同行的时光中
想いだけが生きる全て
思想是活着的全部
命を作るのは 願い
创造生命的是 愿望